FICHE DE CANDIDATURE LOCATAIRE
Ce formulaire ne constitue pas un contrat et n’engage en rien,
le locataire, l’agence et le propriétaire du bien.
Adresse du bien pour lequel la candidature est déposée :
…………………………………………………………………………..……………………………….………………………………
…………………………………………………………………………..……………………………….………………………………
Date d’entrée souhaitée dans le logement : ………………………………………………………
CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Nom
Prénom(s)
Numéro de registre national
Date et lieu de naissance
Nationalité
État civil : célibataire, cohabitant(e), marié(e), …
Adresse actuelle
Email
Numéro de téléphone
SITUATION FAMILIALE CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Nombre d’enfants (+ âge et sexe)
Enfants à charge – si oui : combien
SITUATION PROFESSIONNELLE CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
CDI, CDD, intérim, chômage, CPAS, mutuelle, …
Coordonnées de l’employeur
(nom, prénom, téléphone, adresse)
Date d’entrée
RESSOURCES MENSUELLES CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Ressources nettes/mois
Allocations familiales
Pensions alimentaires perçues
Autres ressources mensuels (ex : chèque repas)
DEPENSES MENSUELLES CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Loyer actuel
Emprunt hypothécaire
Financement véhicule
Pension alimentaire à payer
Montant total mensuel autre(s) prêt(s)
LOGEMENT ACTUEL CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Type de logement : maison, appartement, studio, …
Durée d’occupation

-- 1 of 2 --

Vous êtes : locataire, propriétaire, hébergé
gratuitement ex : chez vos parents
Si vous êtes locataire :
- Coordonnées du propriétaire actuel
(nom, prénom, téléphone, adresse)
Raison du départ
INFORMATIONS DIVERSES CANDIDAT 1 CANDIDAT 2
Animaux de compagnie : nombre, sorte et race
Êtes-vous fumeur ?
Possédez-vous la caution demandée et le montant
de l’état des lieux d’entrée ?
GARANT 1 GARANT 2
Nom
Prénom(s)
Numéro de registre national
Date et lieu de naissance
Nationalité
État civil : célibataire, cohabitant(e), marié(e), …
Adresse actuelle
Email
Numéro de téléphone
ÉLEMENTS IMPORTANTS : Les présentes données sont récoltées dans le respect du R.G.P.D, des obligations liées à la prévention du blanchiment et des
dispositions anti-discrimination. Les données communiquées le sont dans l’unique finalité de présenter et proposer un dossier complet au bailleur afin qu’il
puisse apprécier votre candidature. En cas d’acceptation, elles peuvent être transmises aux tiers qui doivent intervenir directement ou indirectement dans le
déroulement de la location (expert, administration,…). Dans l’éventualité où ladite candidature ne serait pas retenue par le propriétaire, vous marquez accord
pour que les informations transmises soient utilisées ultérieurement par l’agence pour vous informer de biens susceptibles de vous intéresser. Toutes les
informations utiles sur la conservation, le droit d’accès, de rectification, d’effacement, de regard, de correction, de portabilité & de modification des données
personnelles confiées peuvent être obtenues sur simple demande en format papier. Dans le cadre du respect de la loi anti-discrimination, le choix d’un candidat
locataire ne peut être fondé sur des critères liés au sexe, à la nationalité, à l’origine, à la couleur de peau, l’état civil, la langue, l’âge, l’origine des revenus….
Cependant, certaines de ces informations (comme l’état civil) sont indispensables et aucune d’elles ne constituent un critère d’exclusion. La présentation d’un
candidat sera faite sans tenir compte de critères discriminants mais principalement sur la compatibilité de la situation du candidat avec le bien dont il envisage
l’occupation. L’examen de la solvabilité du candidat sera réalisé sur l’ensemble des revenus et garanties qu’il propose.
VEUILLEZ ANNEXER À CETTE CANDIDATURE
1. Copie recto / verso des cartes d'identité des futurs occupants et des garants
2. Copie des 3 dernières quittances de loyer
3. Copie des 3 dernières preuves de revenus et éventuellement une copie du contrat de travail des futurs occupants et des garants
4. Composition de ménage
ATTENTION : LES CANDIDATURES INCOMPLETES NE SERONT PAS TRAITEES, VEUILLEZ-VOUS
ASSURER QUE VOUS AVEZ CORRECTEMENT ANNEXER TOUS LES DOCUMENTS DEMANDES
Les clés du bien loué ne seront remises au preneur qu’après avoir exécuté les obligations suivantes :
1. Paiement du 1er mois de loyer et de ses charges
2. Constitution de la garantie locative dans sa totalité
3. Signature du bail
4. Souscription du contrat d’assurance incendie « risques locatifs »
5. Réalisation d’un état des lieux d’entrée signé par les deux parties
Je (nous) certifie(certifions) que les présentes informations sont correctes et sincères.
Fait à …………………………………..………………………….., le ……………………..…………………………………………
« Lu et approuvé » (Nom & Prénom)
Signature de(s) candidat(s)

-- 2 of 2 --

