Outlook
🇫🇷 Demande de visa - Votre rendez-vous est confirmé 📅
From Capago International <infofrance-dz@capago.eu>
Date Thu 9/4/2025 13:24
To KARIMA BOUGOFF
1 attachment (691 bytes)
qrcode.png;
Bonjour KARIMA BOUGOFFA,
Nous vous confirmons que votre rendez-vous a été validé avec succès pour votre demande de visa
(référence DZXACRY).
🗓 Détails de votre rendez-vous :
- Date et heure : 18/09/2025 11:40
- Centre Capago : Capago Annaba
⚠ Important : un rendez-vous manqué est un rendez-vous perdu
En cas de non-présentation, votre rendez-vous sera automatiquement annulé et ne pourra pas être
récupéré. Vous devrez alors recommencer l’ensemble du processus.
Si vous ne pouvez pas vous présenter, pensez à modifier ou annuler votre rendez-vous à l’avance :
👉 https://visa-fr-dz.capago.eu/summary
Cordialement,
L’équipe Capago

-- 1 of 1 --

