VFS GLOBAL
Date:11-09-2025
Italy Visa Application Center, Annaba
Appointment Letter
Your appointment has been confirmed for the date and time indicated against your name and reference number.Attention, you must
arrive 15 minutes before your appointment time.
Italy Visa Application Center, Annaba
17, Avenue RIZZI AMOR, ANNABA. Algerie
Annaba,
Algeria,
Thank you for your understanding and cooperation.
Italy Visa Application Center, Annaba
For more visa information, please log on to the website - https://visa.vfsglobal.com/dza/en/ita/.
You can also contact the helpdesk at the below mentioned details.
Email ID : info.italg@vfshelpline.com
Helpline Number : 00213 (0) 21 99 60 09
Payment Invoice
Number of Applicants : 1 Group URN - ITA70958081921
Appointment Details :
Applicant Name Reference Number Passport Number Appointment date &
time Category
nouh boudiaf
ITA70958081921/1
305613289 30-09-2025 9:30 Business with
prepayments
nouh boudiaf
To authenticate your appointment, please display the email received on your mobile device at the Visa Application Center on the
scheduled day.
Transaction Date 28-08-2025 03:44:51
Transaction Id ge0eIZJdVhq9AMBCZ4VV
Transaction Amount DZD 2950.00
Payment Details

-- 1 of 5 --

VFS GLOBAL
nouh boudiaf
Service Unit Price Service Tax/VAT Units IsPaid Total
VFS Service Charge 2478.99 VAT 19.00 % 1 Yes 2950.00
Sub Total : DZD 2950.00
Grand Total : DZD 2950.00

-- 2 of 5 --

1
Vous 	souhaitez 	vous 	rendre 	en 	Italie 	auprès 	d’une 	entreprise
italienne, 	et 	vous 	ne 	séjournerez 	pas 	plus 	de 	90
jours.
LISTE 	DES 	DOCUMENTS
AFFAIRES
☐ 	Formulaire 	court 	séjour 	pour 	la 	demande 	de 	visa 	d’entrée 	originale, 	rempli 	et 	signé
Télécharger 	le 	formulaire, 	bien 	qu’il 	vous 	sera 	remis 	à 	l’arrivé 	auprès 	du 	centre 	VFS 	Global
☐ 	Photographie 	biométrique
Photo 	d’identité 	couleur 	(largeur 	30 	mm, 	hauteur 	40 	mm) 	récente 	(maximum 	6 	mois) 	sur 	fond 	blanc 	et 	à 	visage 	découvert,
conforme 	aux 	normes 	O.A.C.I. 	(ICAO)
☐ 	Original 	du 	passeport
Avec 	une 	validité 	supérieure 	d’au 	moins 	3 	mois 	à 	la 	date 	à 	laquelle 	le 	demandeur 	a 	prévu 	de 	quitter 	le 	territoire 	des 	États
membres 	ou, 	en 	cas 	de 	voyages 	multiples, 	de 	quitter 	pour 	la 	dernière 	fois 	le 	territoire 	des 	États 	membres 	et 	en 	contenant
au 	moins 	deux 	feuillets 	vierges 	(l'un 	face 	à 	l'autre) 	afin 	d’y 	apposer 	le 	visa
☐ 	Photocopie 	du 	passeport
Photocopie 	de 	la 	page 	des 	données 	biométriques 	et 	de 	toutes 	les 	pages 	contenant 	des 	visas 	ainsi 	que 	des 	cachets
d’entrée 	et 	de 	sortie 	de 	l’espace 	Schengen, 	en 	ajoutant 	la 	photocopie 	du 	passeport 	précédent 	si 	l’actuel 	passeport 	date
de 	moins 	d’un 	an.
☐ 	Titre 	de 	transport 	(billet) 	aller-retour 	ou 	réservation 	dudit 	billet
☐ 	Justificatifs 	de 	moyens 	de 	subsistance 	pour 	la 	durée 	du 	séjour
Suivant 	les 	paramètres 	définis 	par 	la 	Directive 	du 	Ministère 	de 	l’Intérieur 	1.3.2000, 	cette 	preuve 	pourra 	être 	apportée
par 	l’original 	d’une 	attestation 	de 	retrait 	de 	compte 	devises 	ou 	la 	présentation 	d’une 	carte 	bancaire 	internationale 	avec
relevé 	de 	compte.
☐ 	Programme 	du 	séjour, 	contenant 	les 	détails 	complets 	des 	contacts 	d’affaires 	prévus 	;
☐ 	Lettre 	d’invitations 	de 	l’entreprise 	italienne 	(télécharger 	ici) 	en 	joignant 	la 	pièce 	d'identité 	du
signataire
☐ 	Justificatifs 	de 	la 	stabilité 	de 	la 	situation 	socioéconomique 	et 	professionnelle
i. 	Salariés
 	Justificatif 	d’inscription 	au 	registre 	du 	commerce 	de 	l’employeur.
 	Attestation 	d'emploi 	ou 	contrat 	de 	travail 	récent; 	et
 	Ordre 	de 	mission
 	Attestation 	d’affiliation 	à 	la 	CNAS 	ou, 	à 	défaut, 	lettre 	explicative 	de 	l’employeur; 	et
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
ii. 	Commerçants
 	Justificatif 	d’inscription 	au 	registre 	du 	commerce; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	et 	de 	mise 	à 	jour 	CASNOS; 	et
 	Formulaire 	C20 	mentionnant 	le 	chiffre 	d’affaires 	et 	le 	dernier 	bilan 	de 	l’année 	précédente;

-- 3 of 5 --

2
iii. 	Agriculteurs
 	Attestation 	d’exploitant 	agricole; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	et 	de 	mise 	à 	jour 	CASNOS; 	et
 	Carte 	d’agriculteur; 	et
 	Dernière 	déclaration 	du 	revenu 	annuel.
iv. 	Professions 	organisées 	en 	ordre 	professionnel
 	Attestation 	de 	l’ordre 	professionnel; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	et 	de 	mise 	à 	jour 	CASNOS; 	et
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
v. 	Notaires
 	Arrêté 	d’installation; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	et 	de 	mise 	à 	jour 	CASNOS; 	et
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
vi. 	Universitaires
 	Attestation 	de 	fonction 	délivrée 	par 	l’établissement 	d’enseignement 	supérieur; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	à 	la 	CNAS 	ou, 	à 	défaut, 	lettre 	explicative 	de 	l’employeur; 	et
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
vii. 	Journalistes
 	Attestation 	d’emploi 	délivrée 	par 	l’organe 	de 	presse 	ou 	la 	société 	de 	diffusion; 	et
 	Attestation 	d’affiliation 	à 	la 	CNAS 	ou, 	à 	défaut, 	lettre 	explicative 	de 	l’employeur; 	et
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
viii. 	Membre 	du 	gouvernement, 	du 	Parlement 	ou 	du 	Conseil 	constitutionnel
 	Note 	verbale, 	attestation 	de 	fonction 	ou 	autre 	document 	officiel.
ix. 	Fonctionnaires 	et 	hauts 	fonctionnaires
 	Arrêté 	de 	nomination 	ou 	attestation 	de 	fonction 	délivrée 	par 	l’administration 	compétente;
et, 	si 	hors 	mission 	officielle:
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
x. 	Officiers 	de 	forces 	de 	l’armée 	algérienne
 	Attestation 	de 	fonction 	délivrée 	par 	le 	ministère 	de 	la 	défense 	nationale 	(DREC); 	et, 	si
hors 	mission 	officielle:
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.
xi. 	Personnel 	de 	la 	délégation 	européenne 	ou 	d’une 	ambassade, 	d’un 	consulat 	ou 	d’un
organisme 	officiel 	d’un 	État 	membre
 	Attestation 	de 	fonction 	délivrée 	par 	la 	délégation 	européenne, 	l’ambassade 	ou 	le 	consulat;
et, 	si 	hors 	mission 	officielle:
 	Bulletins 	de 	salaire 	des 	trois 	derniers 	mois.

-- 4 of 5 --

3
xii. 	Retraités
 	Attestation 	de 	perception 	d’une 	pension 	de 	retraite;
☐ 	Assurance 	médicale 	de 	voyage 	(photocopie) 	d’une 	garantie 	minimum 	de 	30 	000 	€
Elle 	doit 	couvrir 	les 	dépenses 	médicales 	et 	hospitalières 	durant 	la 	période 	du 	séjour 	en 	Italie, 	y 	compris 	l’aide 	sociale
résultant 	de 	soins 	qui 	pourraient 	être 	engagés 	durant 	le 	premier 	séjour 	en 	Italie 	et/ou 	dans 	l’espace 	Schengen 	ainsi 	que
les 	éventuels 	frais 	de 	rapatriement. 	Elle 	doit 	être 	valable 	(comme 	zone 	de 	couverture) 	pour 	l’Italie, 	l’espace 	Schengen 	ou
l’Europe.
Je 	confirme 	en 	outre 	que 	tout 	document 	déposé 	en 	original 	ne 	pourra 	être 	rendu 	une 	fois 	soumise 	la 	demande
de 	visa
Nom 	: 	Signature
Prenom 	:

-- 5 of 5 --

