PHOTOGRAPHIE
D'IDENTITÉ
20. En cas de résidence dans un pays autre que celui de la nationalité actuelle, veuillez indiquer :
Numéro du titre de séjour Date de délivrance Date d'expiration
21. Activité professionnelle actuelle
23. Je sollicite un visa pour le motif suivant :
 Activité professionnelle  Etudes  Stage/formation  Mariage  Raison médicale
 Etablissement familial  Etablissement privé/Visiteur  Visa de retour
 Prise de fonctions officielles  Autre (à préciser) : .………………….…………….……….……………..
DECISION DU POSTE
Date :
 ACCORD
 REFUS
Remarques
22. Employeur (Nom, adresse, courriel, n° téléphone) - Pour les étudiants, nom et adresse de l'établissement
d'enseignement
19. Numéro(s) de téléphone	18. Adresse électronique
17. Adresse du domicile (n°, rue, ville, code postal, pays)
12. Type du document de voyage  Passeport diplomatique  Passeport de service
 Passeport officiel  Passeport spécial
 Passeport ordinaire  Autre document de voyage (à préciser) :
....……..….….….….….…..…….…..….…..….………..
11. Numéro national d'identité, le cas échéant :
10. Pour les mineurs : Nom, prénom, adresse (si différente de celle du demandeur) et nationalité de l'autorité parentale/
du tuteur légal
9. Etat Civil
 Célibataire  Marié(e)  Séparé(e)  Divorcé(e)  Veuf(ve)
 Autre (veuillez préciser)
8.Sexe
 Masculin  Féminin
Date d'introduction de la demande :
Numéro de la demande :
Agent(s) traitant la demande :
Nationalité à la naissance si différente
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DEMANDE DE VISA POUR UN LONG SEJOUR
ce formulaire est gratuit
N°14571*06
13. Numéro du document de voyage
6. Pays de naissance
16. Délivré par	15. Date d'expiration
(jj/mm/aa)
14. Date de délivrance
(jj/mm/aa)
7. Nationalité actuelle	5. Lieu de naissance	4. Date de naissance
(jour-mois-année)
3. Prénom(s)
2. Nom(s) de famille antérieur(s)
1. Nom(s) Partie réservée à l'administration
EMPLACEMENT DU TALON	CACHET DU POSTE
1/3
ZOUAGRI
Fatma
06/09/1993
BATNA
Algérie
Algérienne
n	n
119930117061380007
n
30330283311/05/2025	10/05/2035Algérie
RUE TAMCHIT
05000 BATNA, Algérie
hamidhamid13@laposte.net	0698030011
Chômeur
n
09/06/2026 14:41
FRA1CD20267022892
*FRA1CD20267022892*

-- 1 of 6 --

29. Quels seront vos moyens d'existence en France ?
Serez-vous titulaire d'une bourse ?  OUI  NON
Si oui, indiquez le nom, l'adresse, le courriel, le téléphone de l'organisme et le montant de la bourse :
28. Si vous comptez effectuer ce séjour avec des membres de votre famille, veuillez indiquer :
Lien de parenté Nom(s), prénom(s)
Date de naissance
(jj/mm/aa) Nationalité
27. Durée prévue du séjour sur le territoire de la France
 Entre 3 et 6 mois  Entre 6 mois et un an  Supérieure à un an
26. Date d'entrée prévue sur le territoire de la France, ou dans l'espace Schengen en cas de transit (jour-mois-année)
25. Quelle sera votre adresse en France pendant votre séjour ?
24. Nom, adresse, courriel et n° téléphone en France de l'employeur / de l'établissement d'accueil / du membre de famille invitant, ...etc.
2/3
BOUMAAZA Hamid
21 RUE DES VERTUS 13005 MARSEILLE, 13005, MARSEILLE
France, +33695661308, hamidhamid13@laposte.net
20/09/2026
n
Tous frais financés pendant le séjour, Hébergement fourni, Transport payé
n

-- 2 of 6 --

30. Serez-vous pris(e) en charge par une ou plusieurs personne(s) en France ?  OUI  NON
Si oui, indiquez leur nom, nationalité, qualité, adresse, courriel et téléphone :
32. Avez-vous déjà résidé plus de trois mois consécutifs en France ?  OUI  NON
Si oui, précisez à quelle(s) date(s) et pour quel(s) motif(s) :
A quelle(s) adresse(s) ?
En connaissance de cause, j'accepte ce qui suit : aux fins de l'examen de ma demande de visa, il y a lieu de recueillir les données requises dans ce formulaire, de me photographier et, le cas échéant, de prendre mes
empreintes digitales. Les données à caractère personnel me concernant qui figurent dans le présent formulaire de demande de visa, ainsi que mes empreintes digitales et ma photo, seront communiquées aux autorités
françaises compétentes et traitées par elles, aux fins de la décision relative à ma demande de visa.
Ces données ainsi que celles concernant la décision relative à ma demande de visa, ou toute décision d'annulation ou d'abrogation du visa, seront saisies et conservées dans la base française des données biométriques
VISABIO pendant une période maximale de cinq ans, durant laquelle elles seront accessibles aux autorités chargées des visas, aux autorités compétentes chargées de contrôler les visas aux frontières, aux autorités
nationales compétentes en matière d'immigration et d'asile aux fins de la vérification du respect des conditions d'entrée et de séjour réguliers sur le territoire de la France, aux fins de l'identification des personnes qui ne
remplissent pas ou plus ces conditions. Dans certaines conditions, ces données seront aussi accessibles aux autorités françaises désignées et à Europol aux fins de la prévention et de la détection des infractions
terroristes et des autres infractions pénales graves, ainsi que dans la conduite des enquêtes s'y rapportant. L'autorité française est compétente pour le traitement des données [(...)]
En application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique et aux libertés je suis informé(e) de mon droit d'obtenir auprès de l'État français communication des informations me concernant qui sont
enregistrées dans la base VISABIO et de mon droit de demander que ces données soient rectifiées si elles sont erronées, ou éventuellement effacées seulement si elles ont été traitées de façon illicite. Ce droit d’accès et
de rectification éventuelle s’exerce auprès du chef de poste. La Commission nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) - 3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07 -peut éventuellement être
saisie si j'entends contester les conditions de protection des données à caractère personnel me concernant.
Je suis informé que tout dossier incomplet accroît le risque de refus de ma demande de visa par l'autorité consulaire et que celle-ci peut être amenée à conserver mon passeport pendant le délai de traitement de ma
demande
Je déclare qu'à ma connaissance, toutes les indications que j'ai fournies sont correctes et complètes. Je suis informé(e) que toute fausse déclaration entraînera le rejet de ma demande ou l'annulation du visa s'il a déjà été
délivré, et sera susceptible d'entraîner des poursuites pénales à mon égard en application du droit français.
« Je suis informé(e) que le silence gardé par l’administration plus de deux mois après le dépôt de ma demande attesté par la remise d’une quittance vaut décision implicite de rejet . Cette décision pourra être contestée
auprès de la Commission des recours contre les décisions de refus de visa, BP 83.609, 44036 Nantes CEDEX 1, dans un délai de trente jours suivant la naissance de la décision implicite
Je m'engage à quitter le territoire français avant l'expiration du visa, si celui-ci m'a été délivré, et si je n'ai pas obtenu le droit de séjourner en France au delà de cette durée.
Je suis informé(e) que le livret d’informations « Venir vivre en France » est disponible à l’adresse www.immigration.interieur.gouv.fr et www.ofii.fr
Lieu et date Signature
(pour les mineurs, signature de l'autorité parentale/du tuteur légal)
31. Des membres de votre famille résident-ils en France ?  OUI  NON
Si oui, indiquez leur nom, nationalité, lien de parenté, adresse, courriel et téléphone :
3/3
n
BOUMAAZA Hamid
21 RUE DES VERTUS 13005 MARSEILLE, 13005, MARSEILLE
France, +33695661308, hamidhamid13@laposte.net
n
n
Constantine, 09/06/2026 13: 41
*FRA1CD20267022892*

-- 3 of 6 --



-- 4 of 6 --

PIECES JUSTIFICATIVES REQUISES POUR LE DEPOT DE VOTRE DEMANDE
Le jour de votre rendez-vous, merci de vous présenter muni des originaux et copie de l'ensemble des documents listés ci-après, traduits en
Français / Anglais ou Espagnol (si accepté par le centre des visas)*.
Si vous êtes étudiant et avez numérisé l'ensemble de vos pièces justificatives, merci d'apporter les originaux des documents listés ci-dessous
uniquement.
France-Visas
Le site officiel des visas pour la France
Récépissé d'enregistrement
Le 09/06/2026, vos informations ont bien été enregistrées par le système France-Visas.
Référence de la demande : FRA1CD20267022892
Nom : ZOUAGRI
Prénom(s) : Fatma
Date de naissance : 06/09/1993
*FRA1CD20267022892*
FORMULAIRES
Formulaire de demande daté et signé
Récépissé France-Visas
PRÉ-REQUIS
Photographie d'identité.
Si vous êtes titulaire d'un document de voyage officiel, présentation obligatoire d'une note verbale.
Un document de voyage, délivré depuis moins de 10 ans, comportant au minimum deux pages vierges, d'une durée de
validité supérieure d'au moins 3 mois à la date à laquelle vous avez prévu de quitter l'Espace Schengen ou, en cas de
long séjour, d'une durée de validité supérieure d'au moins trois mois à la date d'expiration du visa sollicité. Veillez à
transmettre (numériser) la page identité de votre document de voyage ainsi que TOUTES LES PAGES comportant des
visas, cachets d'entrée et sortie ou toute autre inscription.
ETAT-CIVIL
Justificatif du lien familial (actes d'état-civil). Pour le Regroupement familial (Conjoint) : acte de naissance (formulaire
EC7), acte de mariage (formulaire EC1), fiche familiale d'état civil (formulaire EC3). Pour le Regroupement familial
(Enfant mineur) : acte de naissance (formulaire EC7), fiche familiale d'état-civil (formulaire EC3).
Pour la Famille de ressortissant UE/EEE/Suisse : Pour les conjoints : acte de mariage. Pour les descendants directs
âgés de moins de 21 ans ou à charge : acte de naissance du demandeur de visa. Pour les ascendants directs à charge :
acte de naissance avec filiation du ressortissant UE/EEE/Suisse. Pour les ascendants directs à charge du conjoint : acte
de naissance avec filiation de celui-ci. Pour les descendants directs âgés de moins de 21 ans ou à charge du conjoint :
acte de naissance du demandeur.
09/06/2026 13:41:42 (heure de Constantine) 1/2

-- 5 of 6 --

TARIF APPLICABLE
Le jour de votre rendez-vous, vous devrez vous acquitter du montant des frais de dossier qui s’élèvent à : 99.00 €**, soit environ 14 950.00 Dinar
algérien.
Quelle est la monnaie de paiement ? Quel moyen de paiement est accepté ? Nous vous invitons à consulter la rubrique tarifs après avoir
sélectionné la page de votre lieu de résidence. Vous y trouverez toutes les informations actualisées. Dans le cas où le dépôt de votre demande est
effectué auprès d’un prestataire de service, des frais de service seront perçus par celui-ci.
* Attention : l’absence d’un ou plusieurs de ces documents peut aboutir au refus du visa demandé. Le service des visas compétent se réserve le
droit de vous demander des documents et des informations complémentaires.
** Ce montant est donné à titre indicatif. Certains cas particuliers peuvent donner lieu à des tarifications spécifiques selon la réglementation en
vigueur.
PROCÉDURE OFII
Attestation de dépôt du dossier de regroupement familial, par le membre de famillle résidant en France, auprès du
préfet.
09/06/2026 13:41:42 (heure de Constantine) 2/2

-- 6 of 6 --

