- 1 -
Bando per l’ammissione ai corsi di laurea a numero programmato
Business and Economics – CLABE (Bologna) e Management and Economics – CLAME (Forlì)
Anno accademico 2025/2026
Il presente bando contiene le disposizioni che regolano l’accesso ai corsi di laurea sopra indicati.
Per informazioni sui corsi di laurea, puoi cliccare il link del sito web riportato in tabella.
E’ importante consultare con regolarità Studenti Online (www.studenti.unibo.it) e la casella di
posta elettronica (nome.cognome@studio.unibo.it) al link https://posta.studio.unibo.it. Questi
sono gli unici canali per informarti sulla tua situazione (es. graduatorie, recuperi, immatricolazioni,
ecc.).
Codice
corso
Denominazione
corso
Classe Sito web del corso
6609 Business and
Economics (Bologna)
L-18 https://corsi.unibo.it/1cycle/CLaBE
6614 Management and
Economics (Forlì)
L-18 https://corsi.unibo.it/1cycle/Management
INDICE
CALENDARIO GENERALE .............................................................................................................. - 2 -
1. REQUISITI E INFORMAZIONI GENERALI ................................................................................. - 4 -
2. COME PARTECIPARE (ISCRIZIONE ALLA SELEZIONE) .............................................................. - 6 -
3. COLLEGE BOARD: RICHIESTA INVIO RISULTATI UFFICIALI SAT ALL’UNIVERSITA’ DI BOLOGNA - 8 -
4. MODALITA’ DI SVOLGIMENTO DELLE SELEZIONI ................................................................... - 8 -
5. GRADUATORIE ..................................................................................................................... - 9 -
6. IMMATRICOLAZIONE .......................................................................................................... - 10 -
7. RECUPERO POSTI - SPOSTAMENTI ...................................................................................... - 15 -
8. NOTE FINALI E CONTATTI ................................................................................................... - 19 -
Questa università ha da tempo avviato un importante lavoro di sensibilizzazione ai fini del
contrasto agli stereotipi di genere. In quest’ottica si è deciso di dare maggiore visibilità linguistica
alle differenze. Laddove in questo documento, unicamente a scopo di semplificazione, è usato il
maschile la forma è da intendersi riferita in maniera inclusiva a tutte le persone che operano
nell’ambito della comunità stessa.

-- 1 of 20 --

- 2 -
CALENDARIO GENERALE
I termini di seguito indicati sono perentori e non possono essere in alcun modo derogati a pena
di esclusione dalla selezione.
PRIMA SELEZIONE (riservata ai cittadini italiani, cittadini dell’Unione Europea, cittadini non-UE
equiparati ai cittadini UE o cittadini non-UE residenti all’estero che devono concorrere con i
candidati UE e cittadini non-UE residenti all’estero)
FASI DATE
1. Iscrizione alla selezione
(l’official score SAT deve pervenire ad Unibo entro il 29/04/2025)
Dal 03/02/2025 al
29/04/2025 ore 13:00
2. Pubblicazione graduatoria 23/05/2025
3. Immatricolazioni Dal 29/05/2025 al
05/06/2025
4. Dichiarazione d’interesse al primo recupero/spostamento Dal 29/05/2025 ore
15:00 al 05/06/2025
5. Pubblicazione ammessi al primo recupero/spostamento 09/06/2025
6. Immatricolazione partecipanti al primo recupero/attivazione
spostamento
Dal 09/06/2025 al
16/06/2025
7. Dichiarazione d’interesse al secondo recupero/spostamento Dal 09/06/2025 ore
15:00 al 16/06/2025
8. Pubblicazione ammessi al secondo recupero/spostamento 18/06/2025
9. Immatricolazione partecipanti al secondo recupero/attivazione
spostamento
Dal 18/06/2025 al
25/06/2025
SECONDA SELEZIONE (riservata ai cittadini italiani, cittadini dell’Unione Europea, cittadini non-UE
equiparati ai cittadini UE o cittadini non-UE residenti all’estero che devono concorrere con i
candidati UE)
FASI DATE
1. Iscrizione alla selezione
(l’official score SAT deve pervenire ad Unibo entro il 07/07/2025)
Dal 30/04/2025 al
07/07/2025 ore 13.00
2. Pubblicazione graduatoria 21/07/2025
3. Immatricolazioni Dal 24/07/2025 al
30/07/2025
4. Dichiarazione d’interesse al primo recupero/spostamento Dal 24/07/2025 ore
15:00 al 30/07/2025
5. Pubblicazione ammessi al primo recupero/spostamento 01/08/2025
6. Immatricolazione partecipanti al primo recupero/attivazione
spostamento
Dal 01/08/2025 al
08/08/2025
7. Dichiarazione d’interesse al secondo recupero/spostamento Dal 01/08/2025 ore
15:00 al 08/08/2025

-- 2 of 20 --

- 3 -
FASI DATE
8. Pubblicazione ammessi al secondo recupero/spostamento 25/08/2025
9. Immatricolazione partecipanti al secondo recupero/attivazione
spostamento
Dal 25/08/2025 al
01/09/2025
EVENTUALE SELEZIONE STRAORDINARIA (riservata ai cittadini italiani, cittadini dell’Unione
Europea, cittadini non-UE equiparati ai cittadini UE o cittadini non-UE residenti all’estero che
devono concorrere con i candidati UE). La selezione sarà attivata solo ove rimangano posti
disponibili.
FASI DATE
1. Iscrizione alla selezione
(l’official score SAT deve pervenire ad Unibo entro il 10/09/2025)
Dal 03/09/2025 al
10/09/2025 ore 13:00
2. Pubblicazione graduatoria 19/09/2025
3. Immatricolazioni Dal 23/09/2025 al
30/09/2025
4. Dichiarazione d’interesse al recupero/spostamento Dal 23/09/2025 ore
15:00 al 30/09/2025
5. Pubblicazione ammessi al recupero/spostamento 02/10/2025
6. Immatricolazioni partecipanti al recupero/attivazione spostamento Dal 02/10/2025 al
09/10/2025
Termine per conseguire il diploma di studi superiori 31/12/2025

-- 3 of 20 --

- 4 -
1. REQUISITI E INFORMAZIONI GENERALI
Per essere ammesso ai corsi di studio è necessario partecipare ad una selezione.
Sono previste due selezioni ed un’eventuale selezione straordinaria per le quali è necessario
rispettare le tempistiche indicate nel Calendario generale.
Per partecipare devi essere in possesso dei requisiti di ammissione indicati al paragrafo 1.1
“Requisiti di accesso”.
1.1 Requisiti di accesso
Per essere ammesso alla selezione ed effettuare l’eventuale successiva immatricolazione devi:
• essere in possesso di almeno uno dei seguenti titoli di studio:
o Diploma di istruzione secondaria superiore di durata quinquennale (compresi istituti
magistrali e licei artistici con superamento del corso annuale integrativo) o diploma
sperimentale in quattro anni, rilasciato dagli istituti ammessi al piano nazionale per la
sperimentazione di percorsi quadriennali di istruzione secondaria di secondo grado.
Puoi iscriverti alla selezione e, eventualmente, al corso di studi anche se il diploma di
scuola secondaria superiore non è ancora stato conseguito, purché sia conseguito entro
il termine ultimo del 31 dicembre 2025, pena la decadenza dall’immatricolazione.
o Diploma rilasciato da istituti di istruzione secondaria superiore di durata quadriennale
presso i quali non sia attivo l’anno integrativo. Con questo titolo hai l’obbligo di
assolvere lo specifico debito formativo aggiuntivo presso l’Ateneo di Bologna entro il 31
marzo 2027, il cui mancato superamento comporterà, nell’anno accademico successivo,
l’iscrizione al primo anno come ripetente.
o Titolo di studio conseguito all'estero dopo dodici anni di scolarità, che consenta
l’accesso all’Università e ad un corso analogo a quello che viene richiesto in Italia, presso
le Università del Paese al cui ordinamento si riferisce il diploma scolastico, come
previsto dalla circolare ministeriale del MUR annualmente pubblicata nel periodo aprile-
giugno sul sito www.studiare-in-italia.it/studentistranieri/.
Consulta le informazioni di dettaglio su www.unibo.it/IscrizioniLaureaTitoloEstero.
Il titolo di studi e le eventuali integrazioni necessarie, richieste per l’accesso
all’università italiana, devono essere conseguiti entro e non oltre il 31 dicembre 2025
pena la decadenza dall’immatricolazione.
La verifica dell’idoneità del titolo conseguito all’estero verrà effettuata solo dopo
l’immatricolazione e a seguito del caricamento dei documenti come da indicazioni
riportate nel paragrafo 6.1.
• aver sostenuto il Digital SAT.
Il SAT è promosso e gestito dal College Board www.collegeboard.org e può essere sostenuto
in una qualsiasi delle sedi SAT (SAT Center) in Italia e nel mondo.
Non è necessario sostenere la parte ESSAY del SAT poiché, ai fini dell’ammissione ai corsi di
laurea, non fornisce punteggio aggiuntivo.

-- 4 of 20 --

- 5 -
Sono validi i SAT sostenuti a partire dal 1° febbraio 2023.
Consentiranno l’accesso alle selezioni del presente bando e saranno considerati validamente
inviati soltanto i punteggi comunicati dal College Board (official score) entro il termine
perentorio fissato per ciascuna selezione (vedi Calendario generale), con le modalità definite
nei punti 2.1. e 3.
È richiesta una buona conoscenza della lingua inglese (almeno livello B2 del Quadro Comune
Europeo delle lingue), che verrà verificata contestualmente allo svolgimento del SAT, in
considerazione del fatto che il test si tiene in lingua inglese.
1.2 Posti disponibili
Per l’anno accademico 2025/2026 sono disponibili i seguenti posti suddivisi per due selezioni:
CORSO POSTI
TOTALI
Posti prima
selezione
Posti seconda
selezione
Eventuale selezione
straordinaria
6609 –
BUSINESS AND
ECONOMICS -
CLABE
177 85 - comunitari ed
equiparati
32 - non-UE residenti
all’estero
60 - comunitari ed
equiparati
+ eventuali posti
residui della prima
selezione
Solo posti residui delle
precedenti selezioni
6614 –
MANAGEMENT
AND
ECONOMICS –
CLAME
75 35 - comunitari ed
equiparati
20 - non-UE residenti
all’estero
20 - comunitari ed
equiparati
+ eventuali posti
residui della prima
selezione
Solo posti residui delle
precedenti selezioni
Ulteriori posti riservati ai programmi speciali: per il corso CLABE sono disponibili n. 13 posti, per il
corso CLAME sono disponibili n. 5 posti. Le selezioni dei candidati che partecipano a programmi
speciali possono avvenire in tempi diversi rispetto a quelli indicati nel presente bando in
conseguenza dei diversi tempi di apertura delle differenti procedure di ammissione previste. Per
informazioni: internationaldesk@unibo.it.
I posti sono suddivisi in due contingenti:
• Posti per cittadini italiani, cittadini dell’Unione Europea e cittadini non-UE equiparati ai
cittadini UE o cittadini non-UE residenti all’estero che devono concorrere con i candidati UE
che possono partecipare a tutte le selezioni.
• Posti per i cittadini non-UE residenti all’estero (contingente degli studenti internazionali) che
possono partecipare esclusivamente alla prima selezione nell’ambito del contingente a loro
riservato.

-- 5 of 20 --

- 6 -
I posti riservati ai cittadini non-UE residenti all’estero non utilizzati saranno messi a disposizione
dei cittadini italiani, dell’Unione Europea e categorie equiparate nella seconda selezione.
I posti riservati ai programmi speciali eventualmente non utilizzati saranno messi a disposizione
dei cittadini italiani, dell’Unione Europea e categorie equiparate nella seconda selezione.
2. COME PARTECIPARE (iscrizione alla selezione)
Puoi partecipare:
• a tutte le selezioni se sei cittadino italiano, cittadino UE o cittadino non-UE equiparato ai
cittadini UE, seguendo le indicazioni fornite nel paragrafo 2.1;
• a tutte le selezioni se sei cittadino non-UE residente all’estero che deve concorrere con i
candidati UE, seguendo le indicazioni fornite nel paragrafo 2.1 in quanto, seppur esonerato
dal contingente degli studenti internazionali, devi rispettare le procedure previste per i
candidati non-UE residenti all’estero;
• solo alla prima selezione se sei cittadino non-UE residente all’estero seguendo le indicazioni
del paragrafo 2.1.
Verifica con attenzione in quale tipologia ricadi alla pagina
https://www.unibo.it/it/internazionale/chi-sono-gli-studenti-internazionali.
Per i “cittadini non-UE equiparati”, verificare con molta attenzione quali sono le tipologie di
permesso di soggiorno che consentono l’equiparazione. La partecipazione alla selezione come
cittadino non UE equiparato senza essere in possesso del titolo di equiparazione non consentirà il
completamento dell’immatricolazione anche nel caso di ammissione e pagamento della prima
rata.
Puoi esprimere fino a due preferenze, il corso di prima scelta è quello di maggior interesse.
Tutti coloro che intendono accedere ai corsi, anche ad anni successivi al primo, devono sottoporsi
alle selezioni secondo le modalità e le scadenze del presente bando.
2.1 Indicazioni per l’iscrizione
Iscriviti ad una selezione su Studenti Online (www.studenti.unibo.it) entro le scadenze perentorie,
a pena di esclusione, previste nel Calendario generale, seguendo i passaggi indicati di seguito.
L’iscrizione vale solo per la selezione prescelta, non per quelle successive. Se non risulti vincitore
e vuoi partecipare ad una selezione successiva, devi ripetere l’iscrizione nei termini perentori e a
pena esclusione indicati in Calendario generale per ogni selezione.
• Collegati a Studenti Online (www.studenti.unibo.it) usando le credenziali SPID o CIE. Il
sistema recupererà automaticamente i tuoi dati anagrafici e al termine creerà le tue
credenziali di Ateneo (nome.cognome@studio.unibo.it).

-- 6 of 20 --

- 7 -
Se sei un minore o uno studente internazionale che non ha un documento di identità rilasciato
in Italia puoi accedere con le credenziali di Ateneo; per ottenerle vai su www.studenti.unibo.it
scegli “Registrati” e successivamente “Registrazione studenti internazionali”.
È fondamentale la massima precisione nell’inserimento dei tuoi dati (nome, cognome, data e
località di nascita, indirizzo mail) su www.studenti.unibo.it, in quanto devono coincidere, con
quelli inseriti su www.collegeboard.org che saranno poi riportati sull’attestato SAT.
Requisiti necessari per l’inserimento in graduatoria:
• i dati anagrafici registrati su Studenti Online www.studenti.unibo.it (nome, cognome, data e
località di nascita) devono coincidere con quelli riportati nell’attestato SAT ed utilizzati per la
registrazione sul sito di College Board, a pena di esclusione dalla selezione stessa;
• l’indirizzo mail indicato al momento della registrazione sul sito del College Board deve
coincidere, a pena di esclusione dalla selezione, con uno dei due indirizzi mail riportati sul
tuo profilo personale in Studenti Online:
a. indirizzo di posta istituzionale, automaticamente assegnato dall’Ateneo, dal
formato nome.cognome@studio.unibo.it
OPPURE
b. indirizzo di posta personale inserito in fase di registrazione su Studenti Online
• Iscriviti alla selezione
o Clicca su “Richiesta di ammissione – Partecipa alla selezione”.
o Seleziona “Laurea”.
o Scegli il concorso denominato “AMMISSIONE AI CORSI DI LAUREA CLABE (BUSINESS
AND ECONOMICS) – CLAME (MANAGEMENT AND ECONOMICS).”
o Scegliere il corso d’interesse. Puoi esprimere fino a due preferenze, il corso di prima
scelta è quello di maggior interesse.
Presta la massima attenzione alle preferenze poiché, una volta inserite, non sono
modificabili, a prescindere dalle motivazioni addotte.
• Carica i documenti richiesti
I cittadini italiani, UE ed equiparati devono caricare:
o Copia del documento d’identità/passaporto;
o Copia del permesso di soggiorno valido o ricevuta della richiesta di rinnovo
(obbligatorio solo per i cittadini non-UE equiparati).
I cittadini non-UE residenti all’estero devono caricare:
o Copia del passaporto.
• Compila le Dichiarazioni obbligatorie che vengono proposte durante la procedura d’iscrizione
alla selezione
• Paga il contributo
Procedi fino al pagamento del contributo di 20,00 euro seguendo le indicazioni che compaiono
su Studenti Online (www.studenti.unibo.it). Tale contributo non potrà essere in nessun caso

-- 7 of 20 --

- 8 -
rimborsato ed è valido per partecipare anche alle successive selezioni previste da questo
bando (vedi Calendario Generale).
L’iscrizione alla selezione è valida solo dopo il versamento del contributo.
Sono ammessi alla selezione solo ed esclusivamente i candidati che abbiano completato
l’iscrizione alla selezione e pagato il relativo contributo entro i termini e secondo le modalità
sopra descritte.
Per essere assistito e guidato nella compilazione on line della domanda di iscrizione alla selezione,
puoi rivolgerti telefonicamente all’Help Desk di Studenti Online al numero 051 20.80.301 o inviare
una mail all’indirizzo help.studentionline@unibo.it.
ATTENZIONE
Ti ricordiamo che, se sei un cittadino non-UE titolare di permesso di soggiorno per motivi di studio
e rinunci formalmente agli studi presso questa o altra università, perdi i requisiti richiesti per il
soggiorno in Italia con la conseguente revoca del permesso di soggiorno. In questo caso dovrai
ritornare nel Paese d’origine e avviare le procedure di preiscrizione tramite Universitaly alle
rappresentanze diplomatiche italiane competenti per territorio (Ambasciate/Consolati), entro i
termini fissati annualmente e pubblicati sul sito https://www.universitaly.it/studenti-stranieri.
3. COLLEGE BOARD: RICHIESTA INVIO RISULTATI UFFICIALI SAT ALL’UNIVERSITA’ DI BOLOGNA
Tutti i candidati devono, pena esclusione dalla graduatoria, richiedere al College Board (ente
erogatore) l’invio dei risultati ufficiali (official score report) all’Università di Bologna utilizzando il
relativo codice (codice 6993). A pena di esclusione, i risultati devono essere inviati dal College
Board, entro le date indicate nel Calendario Generale.
Attenzione: in caso di mancato invio da parte del College Board del punteggio del test nei
termini indicati nel Calendario Generale sarai escluso dalla graduatoria e pertanto non potrai
iscriverti al corso. Raccomandiamo, quindi, di richiedere al College Board l’invio del risultato
ufficiale (official score report) con sufficiente anticipo, tenendo conto dei tempi di rilascio degli
esiti del test e dei tempi di trasmissione dei medesimi da parte del College Board stesso.
I candidati sono tenuti ad informarsi presso il College Board sulle tempistiche di invio dell’official
score e sulla possibilità di richiedere un invio d’urgenza ai fini del rispetto delle scadenze
perentorie indicate nel calendario.
Non sono ammesse altre modalità d’invio del punteggio SAT.
4. MODALITA’ DI SVOLGIMENTO DELLE SELEZIONI
La commissione esaminatrice, appositamente nominata e composta da almeno tre membri
effettivi e supplenti (scelti fra il personale docente e ricercatore afferente ai corsi di studio),
elabora le graduatorie delle selezioni garantendo il corretto svolgimento delle procedure di
selezione. Le graduatorie sono redatte in base ai risultati SAT trasmessi dal College Board in
conformità con le indicazioni di cui al punto 2.1.

-- 8 of 20 --

- 9 -
Ai fini della partecipazione alle selezioni sono validi i test sostenuti a partire dal 1° febbraio 2023.
Nel caso pervengano più risultati in relazione allo stesso candidato sarà ritenuto valido quello con
il punteggio totale più alto.
5. GRADUATORIE
Per ciascuna selezione è compilata la graduatoria generale di merito.
Le graduatorie sono pubblicate su Studenti Online (www.studenti.unibo.it), nella pagina principale
alla sezione di dettaglio delle “Richieste in corso”.
Questa pubblicazione rappresenta l'unico mezzo di pubblicità legale sull’esito delle selezioni.
Le date di pubblicazione delle graduatorie sono contenute nel Calendario generale.
La collocazione in graduatoria nelle selezioni precedenti non è rilevante ai fini della graduatoria
delle selezioni successive. Ogni selezione è indipendente dalle altre.
Nel rispetto della normativa sulla privacy, la graduatoria è resa anonima, quindi non sarà riportato
il tuo nome e cognome. Potrai verificare la tua collocazione attraverso il numero di matricola
provvisoria che ti è stato assegnato a conclusione della tua candidatura. Ricorda che il numero di
matricola provvisoria cambia ad ogni selezione a cui partecipi.
5.1 Criteri per la definizione delle graduatorie
La commissione estrapolerà i punteggi del SAT e formulerà le graduatorie in centosessantesimi
secondo la scala SAT diviso 10.
Nel caso pervengano più punteggi relativi allo stesso candidato, validi per la selezione, verrà
considerato quello più alto.
In caso di parità di punteggio (ex aequo) nella graduatoria, è data priorità al candidato
anagraficamente più giovane.
Si ricorda che i candidati sono ammessi all’iscrizione ai corsi di studio tenuto conto, innanzitutto,
della collocazione nella graduatoria generale di merito di ciascuno e, nel limite dei posti
disponibili, dell’ordine di preferenza delle opzioni espresse al momento dell’iscrizione alla prova
di ammissione.
Pertanto, nel caso in cui il candidato abbia indicato due scelte e non siano più disponibili posti nel
corso di maggior interesse (prima scelta), è ammesso all’iscrizione al corso indicato come seconda
scelta, sempre se collocato come vincitore e nel limite dei posti disponibili.
I vincitori sul corso di prima scelta o su quello di seconda scelta devono immatricolarsi secondo
le modalità e le scadenze previste. In mancanza, saranno considerati tacitamente rinunciatari per
tutte le opzioni espresse al momento di iscrizione alla prova, indipendentemente dalle eventuali
motivazioni giustificative e saranno esclusi da ogni fase successiva della selezione.
5.2 Graduatorie e OFA

-- 9 of 20 --

- 10 -
In tutte le selezioni saranno assegnati Obblighi Formativi Aggiuntivi (OFA) agli studenti in
graduatoria che nella certificazione SAT sezione “Maths” hanno ottenuto un punteggio inferiore a
500 su 800.
Il termine ultimo per l’assolvimento degli OFA è fissato al 31 marzo 2027. Decorso tale termine
gli studenti con OFA non ancora assolto saranno iscritti all’a.a. 2026/2027 in qualità di ripetenti
del primo anno di corso.
6. IMMATRICOLAZIONE
Se sei tra i vincitori della graduatoria, potrai immatricolarti entro i termini perentori previsti e
indicati al punto 3 del Calendario generale per ogni selezione.
Attenzione: i vincitori sul corso di seconda scelta devono immatricolarsi secondo le modalità e le
scadenze previste. In mancanza, saranno considerati tacitamente rinunciatari per tutte le opzioni
espresse al momento di iscrizione alla prova, indipendentemente dalle eventuali motivazioni
giustificative e saranno esclusi da ogni fase successiva della selezione compresa la procedura di
recupero e spostamento.
Se ti immatricoli per la prima volta, segui le istruzioni indicate al paragrafo 6.1.
Se non ti sei ancora diplomato al momento dell’immatricolazione, verifica su Studenti Online
(www.studenti.unibo.it) gli ulteriori passaggi da compiere.
Se sei ancora minorenne (ovvero di età inferiore a 18 anni) al momento dell’immatricolazione,
scarica da questa pagina web il modulo di responsabilità genitoriale e invialo debitamente
compilato e firmato dai tuoi genitori alla Segreteria di Economia, Management e Statistica per il
CLABE e alla Segreteria Studenti di Forlì per il CLAME).
Sei uno studente che richiede riconoscimenti di precedenti carriere: dopo l’immatricolazione ed
entro il termine perentorio del 27 novembre 2025, puoi presentare la domanda di abbreviazione
di corso secondo le indicazioni pubblicate alla pagina https://www.unibo.it/it/didattica/iscrizioni-
trasferimenti-e-laurea/abbreviazione-di-corso. La segreteria studenti competente è la Segreteria
Studenti di Economia, Management e Statistica per il CLABE e la Segreteria Studenti di Forlì per il
CLAME.
Se sei uno studente con certificazione di invalidità civile pari o superiore al 66% o con
certificazione ai sensi della legge 104/92, per avere l’esonero dalle tasse devi trasmettere,
all’indirizzo email della Segreteria Studenti di Economia, Management e Statistica per il CLABE e la
Segreteria Studenti di Forlì per il CLAME, il certificato attestante la tua condizione (per
informazioni: https://www.unibo.it/it/servizi-e-opportunita/borse-di-studio-e-
agevolazioni/esoneri-e-incentivi/esenzioni-per-studenti-con-disabilita).

-- 10 of 20 --

- 11 -
Se sei già iscritto ad altra università e vuoi trasferirti (trasferimento da altra Università) o sei già
iscritto ad un altro corso di studio all’interno dell’Università di Bologna e intendi effettuare il
cambio di corso (passaggio), segui le istruzioni indicate ai corrispondenti paragrafo 6.2 o 6.3.
Le informazioni su tasse e benefici per il diritto allo studio sono riportate nel paragrafo 6.4.
6.1 Come immatricolarsi per la prima volta
Entro i termini perentori indicati per ogni selezione nel Calendario generale, devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) e password ottenuti con la procedura
di iscrizione alla selezione;
• scegliere “IMMATRICOLAZIONI”, selezionare in “LAUREA” il nome del corso su cui sei
risultato vincitore e inserire i dati richiesti dalla procedura, allegando la fotografia del viso
formato tessera; in caso di false dichiarazioni, oltre a incorrere nelle pene stabilite dall’art.
496 del Codice penale, decadi automaticamente dal diritto all'immatricolazione e dai benefici
eventualmente ottenuti, senza diritto ad alcun rimborso delle somme pagate;
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata, secondo le modalità indicate su Studenti
Online (www.studenti.unibo.it). Il mancato pagamento comporta l’esclusione dalla procedura.
Non sono ammessi pagamenti tardivi con mora;
• attivare la carriera studente:
o se ti sei immatricolato accedendo con credenziali SPID o CIE: dopo aver effettuato il
pagamento ti verrà attivata direttamente la carriera universitaria, senza nessun
ulteriore adempimento da parte tua, se non ricadi in uno dei casi di cui ai punti
successivi;
o se ti sei immatricolato usando username e password: procedi con l’identificazione
secondo le modalità che troverai nel dettaglio della pratica di immatricolazione su
Studenti Online.
L’attivazione della carriera deve avvenire entro e non oltre il 26 febbraio 2026, pena
l’annullamento dell’immatricolazione.
Con l’attivazione della carriera potrai utilizzare servizi come la presentazione del piano di
studi, la prenotazione degli esami, l’accesso alla rete Wi-Fi e alle risorse bibliotecarie online e
compiere atti di carriera (passaggio di corso, trasferimento ad altra università, rinuncia agli
studi); ti verrà inoltre inviata una mail che consente di stampare il badge, secondo le modalità
che saranno indicate.
Se rientri in uno dei casi sottoelencati, verifica di seguito gli ulteriori passi da compiere per
attivare la carriera:
o se sei un cittadino non-UE equiparato con titolo di studio conseguito in Italia: devi far
pervenire, all’indirizzo mail della segreteria studenti di competenza (Segreteria Studenti di

-- 11 of 20 --

- 12 -
Economia, Management e Statistica per il CLABE e Segreteria Studenti di Forlì per il CLAME),
la copia del permesso di soggiorno valido che consente l’equiparazione;
o se sei in possesso di un titolo di studio estero devi consultare le informazioni di dettaglio su
www.unibo.it/IscrizioniLaureaTitoloEstero , accedere a Studenti Online
(www.studenti.unibo.it), scegliere “BANDI”, selezionare “Immatricolazione a.a. 25_26 -
caricamento dei documenti degli studenti internazionali e con titolo estero”, caricare la
documentazione relativa al titolo e prendere appuntamento con la Segreteria Studenti
Internazionali per il CLABE e con la Segreteria Studenti di Forlì per il CLAME per mostrare gli
originali;
o se sei cittadino/a non-UE equiparato/a e hai conseguito il titolo di studio all’estero devi
consultare le informazioni di dettaglio su www.unibo.it/IscrizioniLaureaTitoloEstero ,
accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), scegliere “Bandi”, selezionare
“Immatricolazione a.a. 25_26 - caricamento dei documenti degli studenti internazionali e
con titolo estero” e caricare, oltre ai documenti del titolo di studio, la copia del permesso di
soggiorno che consente l’equiparazione. Inoltre, devi prenotare un appuntamento presso la
Segreteria studenti internazionali per il CLABE o la Segreteria studenti di Forlì per il CLAME
per mostrare i documenti in originale.
Attenzione: Verificare con molta attenzione chi sono gli studenti non-UE equiparati e quali
sono le tipologie di permesso di soggiorno che consentono l’equiparazione alla pagina
https://www.unibo.it/it/internazionale/chi-sono-gli-studenti-internazionali. La
partecipazione alla selezione come cittadino non UE equiparato senza essere in possesso del
titolo di equiparazione non consentirà il completamento dell’immatricolazione anche nel
caso di ammissione e pagamento della prima rata;
o se sei “cittadino/a non-UE residente all’estero” e hai conseguito il titolo di studio all’estero
devi consultare le informazioni di dettaglio su www.unibo.it/IscrizioniStudentiNonUE
accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), scegliere “BANDI”, selezionare
“Immatricolazione a.a. 25_26 - caricamento dei documenti degli studenti internazionali e
con titolo estero” e caricare: oltre ai documenti del titolo di studio, copia del visto di
ingresso per studio. Al tuo arrivo in Italia prenota un appuntamento presso la Segreteria
studenti internazionali per il CLABE o la Segreteria studenti di Forlì per il CLAME per
mostrare i documenti in originale.
Attenzione: L’ammissione e la successiva accettazione di un candidato da parte dell’Ateneo
non conferiscono alcun diritto al perfezionamento dell’immatricolazione, anche nel caso di
ottenimento del visto di ingresso, presenza fisica sul territorio nazionale, idoneità e/o
effettiva erogazione di borse di studio/contributi di ogni genere, accettazione del candidato
sotto condizione al fine di poter iniziare le attività didattiche. Ai fini dell’immatricolazione
sarà necessario verificare l’effettiva idoneità del titolo estero e l’autenticità della
documentazione prodotta. Il controllo formale del titolo di studio verrà fatto dalla Segreteria
studenti internazionali per il CLABE o dalla Segreteria di Forlì per il CLAME dopo il

-- 12 of 20 --

- 13 -
pagamento della prima rata di immatricolazione e la presentazione in originale di tutta la
documentazione richiesta;
o se vuoi richiedere la contemporanea iscrizione a due corsi di studio verifica su
https://www.unibo.it/it/didattica/iscrizioni-trasferimenti-e-laurea/iscrizione-
contemporanea-a-corsi-diversi se lo puoi fare e le modalità per farlo.
6.2 Come immatricolarsi in caso di trasferimento da altra Università (trasferimento)
Entro i termini perentori indicati per ogni selezione al punto 3 (in relazione ad ogni selezione) del
Calendario generale, devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) e password ottenuti con la procedura
di iscrizione alla selezione;
• scegliere “IMMATRICOLAZIONI”, selezionare in “LAUREA” e il nome del corso su cui sei
risultato vincitore e inserire i dati richiesti dalla procedura, allegando la fotografia del viso
formato tessera e indicando Università e corso di laurea di provenienza. In caso di false
dichiarazioni, oltre a incorrere nelle pene stabilite dall’art. 496 del Codice penale, decadi
automaticamente dal diritto all'immatricolazione e dai benefici eventualmente ottenuti,
senza diritto ad alcun rimborso delle somme pagate;
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata secondo le modalità indicate su Studenti
Online (www.studenti.unibo.it);
• presentare la domanda di trasferimento presso l’Ateneo di provenienza entro le scadenze ivi
previste.
La carriera presso l’Università di Bologna sarà attiva solo in seguito alla delibera di riconoscimento
e prosecuzione studi da parte del Consiglio di corso di laurea.
Fino al momento della presentazione della domanda di trasferimento, ti sarà possibile sostenere
attività didattiche presso l’Università di provenienza.
All’arrivo della documentazione inviata dall’Università di provenienza, la segreteria studenti ti
comunicherà di pagare anche la specifica indennità di trasferimento.
Per i dettagli consulta la pagina http://www.unibo.it/it/didattica/iscrizioni-trasferimenti-e-
laurea/trasferirsi-alluniversita-di-bologna.
6.3 Come immatricolarsi in caso di cambio di corso di studio all’interno dell’Università di
Bologna (passaggio) se hai partecipato alla prima selezione
Se sei attualmente iscritto ad altro corso di laurea dell’Università di Bologna e hai partecipato alla
prima selezione di cui al presente bando, entro i termini perentori indicati al punto 3 (in relazione
ad ogni selezione) del Calendario generale, devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali
(nome.cognome@studio.unibo.it);

-- 13 of 20 --

- 14 -
• scegliere “IMMATRICOLAZIONI”, selezionare in “LAUREA” e il nome del corso su cui sei
risultato vincitore inserire i dati richiesti dalla procedura, allegando la fotografia del viso
formato tessera; in caso di false dichiarazioni, oltre a incorrere nelle pene stabilite dall’art.
496 del Codice penale, decadi automaticamente dal diritto all'immatricolazione e dai
benefici eventualmente ottenuti, senza diritto ad alcun rimborso delle somme pagate;
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata secondo le modalità indicate su Studenti
Online (www.studenti.unibo.it);
• a partire dal 24/07/2025 ed entro il termine perentorio del 09/10/2025, compilare la
domanda di passaggio di corso su Studenti Online (www.studenti.unibo.it):
o cliccare su “PASSAGGIO DI CORSO” e inserire i dati richiesti;
o pagare l’indennità di passaggio (se ti immatricoli avendo vinto la prima selezione,
l’importo sarà reso noto in seguito alla decisione degli organi competenti).
La carriera nel corso per il quale chiedi il passaggio sarà attiva solo in seguito alla delibera di
riconoscimento e prosecuzione studi da parte del Consiglio di corso di laurea. Ti sarà possibile
sostenere attività didattiche presso il corso di provenienza fino al momento della compilazione on
line della domanda di passaggio.
6.3.1 Come immatricolarsi in caso di cambio di corso di studio all’interno dell’Università di
Bologna (passaggio) se hai partecipato alla seconda selezione o alla selezione straordinaria
Se sei attualmente iscritto ad altro corso di laurea dell’Università di Bologna e hai partecipato alla
seconda selezione o alla selezione straordinaria, entro i termini perentori indicati al punto 3 del
Calendario generale devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) e password ottenuti con la
procedura di iscrizione alla selezione;
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata, in riferimento al nuovo anno accademico
per il corso di laurea di provenienza ed essere in regola con i pagamenti delle tasse
d’iscrizione degli anni accademici precedenti;
• compilare la domanda di passaggio di corso scegliendo “PASSAGGI DI CORSO” e
inserendo i dati richiesti dalla procedura;
• pagare l’indennità di passaggio.
La carriera nel corso per il quale chiedi il passaggio sarà attiva solo in seguito alla delibera di
riconoscimento e prosecuzione studi da parte del Consiglio di corso di laurea. Ti sarà possibile
sostenere attività didattiche presso il corso di provenienza fino al momento della compilazione on
line della domanda di passaggio.
NOTA BENE: in caso di abbreviazione di carriera, passaggio di corso o trasferimento con
ammissione ad anni successivi al primo sarai spostato, d’ufficio a seconda del corso in cui sei stato

-- 14 of 20 --

- 15 -
ammesso, sul corso Business and Economics cod. 8965 o sul corso Management and Economics
cod. 5892 dove, per l’a.a. 2025/2026, sono attivi secondo e terzo anno.
6.4 Tasse e benefici per il diritto allo studio
Gli importi delle tasse d’iscrizione e le informazioni su benefici ed esoneri sono pubblicati sul
Portale d’Ateneo alla pagina www.unibo.it/Tasse.
La contribuzione è calcolata in misura progressiva in base all’Attestazione ISEE in corso di
validità solo se questa viene presentata nelle modalità e nei termini contenuti nella pagina
www.unibo.it/Tasse.
Se non viene presentata l’attestazione ISEE è applicata la contribuzione massima prevista per il
corso di studio.
Le informazioni su altre agevolazioni sono reperibili sul Portale d’Ateneo alla pagina
www.unibo.it/it/servizi-e-opportunita.
Se sei interessato ai benefici per il diritto allo studio, consulta il relativo bando pubblicato
dall’Azienda Regionale per il Diritto agli Studi Superiori sul sito www.er-go.it.
Se sei già iscritto ad altri corsi di studio, prima di effettuare il trasferimento o il passaggio consulta
attentamente i requisiti di merito per l’accesso ai benefici, indicati nel bando pubblicato su
www.er-go.it in quanto la tua carriera, in seguito al trasferimento o al passaggio al corso di
destinazione, è valutata a partire dall’anno di prima immatricolazione all’università,
indipendentemente dai riconoscimenti ottenuti o dall'anno di corso al quale sarai ammesso dal
Consiglio di corso di studio. Ciò potrebbe causare la perdita dei benefici.
7. RECUPERO POSTI - SPOSTAMENTI
I vincitori sul corso di seconda scelta devono immatricolarsi secondo le modalità e le scadenze
previste. In mancanza, saranno considerati tacitamente rinunciatari per tutte le opzioni espresse
al momento di iscrizione alla prova, indipendentemente dalle eventuali motivazioni giustificative e
saranno esclusi da ogni fase successiva della selezione compresa la procedura di recupero e
spostamento.
La procedura di recupero posti permette di accogliere un numero di candidati pari a quello dei
posti non coperti dopo le immatricolazioni, secondo il criterio dell'ordine di graduatoria in ragione
delle scelte espresse.
La procedura di spostamento permette ai candidati immatricolati sul corso di seconda scelta di
essere spostati sul corso di maggior interesse.
Il sistema di recupero e spostamento non è automatico. Il candidato deve dichiarare sempre il
proprio interesse a essere recuperato/spostato.
Sono previsti due recuperi posti/spostamenti per la prima e la seconda selezione e un
recupero/spostamento per la selezione straordinaria.

-- 15 of 20 --

- 16 -
Le tempistiche entro cui dichiarare l’interesse ad essere recuperato sono perentorie, sono indicate
nel Calendario generale e devono essere rispettate per non essere esclusi dalla procedura.
Il tuo interesse a essere recuperato/spostato, una volta dichiarato on line, è irrevocabile e non
può essere modificato.
L’elenco dei candidati recuperati/spostati è pubblicato su Studenti Online (www.studenti.unibo.it)
nel dettaglio della pratica della richiesta di ammissione, secondo le date indicate nel Calendario
generale.
7.1. Dichiarazione d’interesse al recupero
Se sei in graduatoria in stato “idoneo” dopo l’ultimo dei vincitori, e sei interessato al recupero,
devi manifestare l’interesse ad essere recuperato, cliccando sull’apposito pulsante “Desidero
essere recuperato”, disponibile nel dettaglio della pratica della prova di ammissione solo dopo la
pubblicazione della graduatoria e nei termini indicati nel Calendario generale.
In mancanza di tale dichiarazione sarai considerato tacitamente rinunciatario al concorso (per
tutte le scelte espresse), indipendentemente dalle eventuali motivazioni giustificative e verrai
escluso da tutte le fasi successive della selezione.
7.2. Dichiarazione d’interesse allo spostamento sul corso di prima scelta
Se sei immatricolato sul corso di seconda scelta, e sei interessato ad essere spostato sul corso di
prima scelta, devi dichiarare il tuo interesse ad essere spostato nei termini perentori indicati nel
calendario. In mancanza rimarrai definitivamente assegnato al corso in cui sei immatricolato.
Con l’adesione allo spostamento, lo studente immatricolato sul corso di seconda scelta chiede di
essere spostato sul corso di prima scelta e lo spostamento sarà possibile solo in caso di posti
disponibili in tale corso.
Attenzione: se hai partecipato alla prima o alla seconda selezione sono previsti due
recuperi/spostamenti, se non partecipi al primo non potrai partecipare al secondo.
La procedura di recupero/spostamento prevede due fasi:
FASE 1 – DICHIARAZIONE DI INTERESSE AL RECUPERO POSTI/SPOSTAMENTO
RECUPERO POSTI:
Se sei risultato “Idoneo” in graduatoria dopo l’ultimo dei vincitori e sei interessato al recupero,
entro i termini perentori dei punti 4 e 7 del Calendario generale devi:
1. accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) ed autenticarsi inserendo username e
password;
2. manifestare il tuo interesse ad essere recuperato, cliccando sull’apposito pulsante “Desidero
essere recuperato”, disponibile nel dettaglio della pratica della prova di ammissione solo dopo
la pubblicazione della graduatoria.
Sei ammesso al recupero esclusivamente secondo l'ordine di graduatoria.
Se non chiedi di essere recuperato secondo le modalità anzidette sarai escluso da tutte le fasi
successive della procedura.

-- 16 of 20 --

- 17 -
I candidati in stato “Non idoneo”, “Assente” o “Escluso” non possono partecipare al recupero dei
posti.
L’elenco degli ammessi al recupero sarà pubblicato su www.studenti.unibo.it entro il termine
indicato ai punti 5 e 8 del Calendario generale.
La pubblicazione degli elenchi su Studenti Online rappresenta l'unico mezzo di pubblicità legale
sull’esito della procedura di recupero posti.
SPOSTAMENTO:
Tutti i vincitori sul corso di seconda scelta, se ancora interessati allo spostamento sul corso di
maggior interesse devono:
1. essersi immatricolati secondo le modalità e i termini di cui al paragrafo 6.1;
2. accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) ed autenticarsi inserendo username e
password;
3. manifestare il proprio interesse ad essere spostato, cliccando sull’apposito pulsante
“Desidero essere spostato”, disponibile nel dettaglio della pratica della prova di ammissione
solo dopo la pubblicazione della graduatoria.
Ti ricordo che, per dichiarare di essere spostato, devi esserti immatricolato al corso di seconda
scelta nelle modalità e termini previsti dal presente bando.
I candidati saranno ammessi con esclusivo riferimento all’ordine di graduatoria.
I candidati immatricolati sul corso di seconda scelta che non chiederanno di essere spostati
secondo le modalità e nei termini anzidetti, resteranno assegnati definitivamente al corso di
laurea di seconda scelta.
L’elenco degli ammessi allo spostamento sul corso di prima scelta sarà pubblicato sul Portale
d’Ateneo alla pagina www.studenti.unibo.it entro il termine indicato nei punti 5 e 8 del Calendario
generale.
FASE 2 – IMMATRICOLAZIONE DEI CANDIDATI RECUPERATI
A. RECUPERATI che si immatricolano per la prima volta
Devi procedere all’immatricolazione secondo le modalità indicate nella sezione
“Immatricolazione” entro i termini perentori dei punti 6 e 9 (solo per la prima selezione) del
Calendario generale.
B. RECUPERATI attualmente iscritti ad altra Università che intendono effettuare il Trasferimento
Se sei stato recuperato, sei iscritto ad altra Università, ed intendi effettuare il trasferimento devi:
• iscriverti al nuovo corso seguendo le istruzioni di cui al punto A, indicando Università e corso
di laurea di provenienza;
• pagare la prima rata della quota annuale di contribuzione entro il termine del Calendario
generale;
• presentare domanda di trasferimento presso l’Ateneo di provenienza entro le scadenze ivi
previste.
Sarà possibile sostenere attività didattiche presso l’Università di provenienza fino al momento
della presentazione della domanda di trasferimento. Presso l’Università di Bologna la carriera sarà

-- 17 of 20 --

- 18 -
attiva solo in seguito alla delibera di riconoscimento e prosecuzione studi da parte del consiglio di
corso.
Oltre alla prima rata della quota annuale di contribuzione, è necessario pagare anche la specifica
indennità di trasferimento, il cui importo è pubblicato alla pagina
http://www.unibo.it/it/didattica/iscrizioni-trasferimenti-e-laurea/trasferirsi-alluniversita-di-
bologna e che la segreteria studenti richiederà all’arrivo della documentazione inviata
dall’Università di provenienza.
C. RECUPERATI nella prima selezione attualmente iscritti ad altri Corsi di studio dell'Università
di Bologna (Passaggi)
Se sei attualmente iscritto ad altro corso di laurea dell’Università di Bologna e hai partecipato alla
prima selezione e sei stato recuperato, entro i termini perentori indicati ai punti 6 o 9 del
Calendario generale devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) ed autenticarsi inserendo username
e password;
• scegliere “IMMATRICOLAZIONI”, selezionare in “LAUREA” il nome del corso su cui sei stato
recuperato e inserire i dati richiesti dalla procedura, allegando la fotografia del viso formato
tessera; in caso di false dichiarazioni, oltre a incorrere nelle pene stabilite dall’art. 496 del
Codice penale, decadi automaticamente dal diritto all'immatricolazione e dai benefici
eventualmente ottenuti, senza diritto ad alcun rimborso delle somme pagate;
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata secondo le modalità indicate su Studenti
Online (www.studenti.unibo.it);
• a partire dal 24/07/2025 ed entro il termine perentorio del 09/10/2025, compilare la
domanda di passaggio di corso su Studenti Online (www.studenti.unibo.it):
o cliccare su “PASSAGGIO DI CORSO” e inserire i dati richiesti;
o pagare l’indennità di passaggio (se ti immatricoli avendo vinto la prima selezione,
l’importo sarà reso noto in seguito alla decisione degli organi competenti).
La carriera nel corso per il quale chiedi il passaggio sarà attiva solo in seguito alla delibera di
riconoscimento e prosecuzione studi da parte del Consiglio di corso di laurea. Ti sarà possibile
sostenere attività didattiche presso il corso di provenienza fino al momento della compilazione on
line della domanda di passaggio.
C.1. RECUPERATI nella seconda selezione o nella selezione straordinaria attualmente iscritti ad
altri Corsi di studio dell'Università di Bologna (Passaggi)
Se sei attualmente iscritto ad altro corso di laurea dell’Università di Bologna e hai partecipato alla
seconda selezione o alla selezione straordinaria e sei stato recuperato, entro i termini perentori
indicati ai punti 6 o 9 del Calendario generale devi:
• accedere a Studenti Online (www.studenti.unibo.it), tramite le credenziali SPID, CIE o
inserendo username (nome.cognome@studio.unibo.it) e password ottenuti con la
procedura di iscrizione alla selezione;

-- 18 of 20 --

- 19 -
• pagare la prima rata o in alternativa la monorata, in riferimento al nuovo anno accademico
per il corso di laurea di provenienza ed essere in regola con i pagamenti delle tasse
d’iscrizione degli anni accademici precedenti;
• compilare la domanda di passaggio di corso scegliendo “PASSAGGI DI CORSO” ed inserire
i dati richiesti dalla procedura;
• pagare l’indennità di passaggio.
La carriera nel corso per il quale chiedi il passaggio sarà attiva solo in seguito alla delibera di
riconoscimento e prosecuzione studi da parte del Consiglio di corso di laurea. Ti sarà possibile
sostenere attività didattiche presso il corso di provenienza fino al momento della compilazione on
line della domanda di passaggio.
NOTA BENE: in caso di abbreviazione di carriera, passaggio di corso o trasferimento con
ammissione ad anni successivi al primo sarai spostato, d’ufficio a seconda del corso in cui sei stato
ammesso, sul corso Business and Economics cod. 8965 o sul corso Management and Economics
cod. 5892 dove, per l’a.a. 2025/2026, sono attivi secondo e terzo anno.
8. NOTE FINALI E CONTATTI
Eventuali avvisi riguardanti il presente bando saranno pubblicati su Studenti Online
(www.studenti.unibo.it).
L’informativa relativa al trattamento dei dati personali è consultabile alla pagina
www.unibo.it/PrivacyBandiCds.
La versione in lingua italiana del bando fa piena fede rispetto all’interpretazione autentica delle
norme ivi contenute, anche in ordine a eventuali controversie.
Il presente bando, emanato con provvedimento dirigenziale con numero di protocollo e repertorio
riportati nell’intestazione della prima pagina, è sottoposto alle norme previste dal Decreto del
Ministro dell’Università e della Ricerca n. 1154 del 14 ottobre 2021, e sue successive modifiche e
integrazioni, in materia di accreditamento dei corsi di studio.
Avverso al provvedimento potrà essere proposta impugnazione al competente Tribunale
Amministrativo Regionale nel termine di 60 giorni dalla pubblicazione del bando.
Il Responsabile del procedimento amministrativo è la dott.ssa Silvia Spada, responsabile della
segreteria studenti di Economia, Management e Statistica.
CHIUSURA UFFICI
Le chiusure straordinarie saranno pubblicate sul Portale d’Ateneo (www.unibo.it).
CONTATTI
Per dubbi e informazioni di carattere amministrativo (ad es.: scadenze, recupero posti, modalità
immatricolazioni, ecc.), contattare:

-- 19 of 20 --

- 20 -
Segreteria studenti di Economia, Management e Statistica per corso
CLABE
Segreteria studenti di Forlì per corso CLAME
Per contattare le segreterie vedi www.unibo.it/SegreterieStudenti
Tutor del corso CLABE
mail didatticasociale.tutorclabe@unibo.it
Tutor del corso CLAME
mail didatticaforli.em.tutorclame@unibo.it
Programme coordinator dott.ssa Angela Adamo per corso CLABE
mail didatticasociale.clabe@unibo.it
Programme coordinator dott.ssa Mara Donati corso CLAME
mail didatticaforli.em.info@unibo.it
Per informazioni per studenti internazionali o con titoli di studio conseguiti all’estero (ad esempio:
idoneità dei titoli di studio esteri all’ammissione, preiscrizione, visti e permessi di soggiorno, benefici
economici per studenti internazionali, ecc.)
International desk (Bologna)
mail internationaldesk@unibo.it
Per contattare l’International Desk verifica il link
www.unibo.it/ContattiStudentiInternazionali
Per informazioni sulle immatricolazioni degli studenti internazionali e con titolo estero:
Segreteria studenti internazionali, sede di Bologna per il corso CLABE
Segreteria studenti di Forlì per corso CLAME
Per contattare le segreterie vedi www.unibo.it/SegreterieStudenti
Per informazioni su tasse e benefici
ASES – Settore Diritto allo Studio – Ufficio contribuzioni studentesche
mail ases.contribuzionistudentesche@unibo.it
Per informazioni di carattere informatico (ad esempio: credenziali di accesso, inserimento dati,
utilizzo/anomalia funzionamento applicazione, difficoltà informatiche, ecc.):
Help desk di studenti online
Telefono +39 051 2080301
mail help.studentionline@unibo.it
Il Dirigente
Area Servizi Studenti
Leonardo Piano
(f.to digitalmente)

-- 20 of 20 --

