Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
412499 AYMEN MEBARKI 	DZTR202604301200LM6C8 	303851524 	Tourism Single
Office Address: Algiers VIP
Haouch Semmar Tranche 01 Groupe Résidence El Djenan 1/
Birkhadem - Alger / ALGERIA
Above documentation is needed for the selected type of application. Make sure these documents are ready before coming to
your appointment.
Appointment Date: 30.04.2026
Appointment Time: 12:00
Created at: 23.04.2026 11:26
Please make sure you arrive at our offices to get your documents check at least 10 minutes before your appointment.
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
1 sur 3 	23/04/2026, 1:32 PM

-- 1 of 3 --

Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
• Veuillez noter : Même si vous avez soumis tous les documents requis de manière complète, l’Ambassade / le Consulat se
réserve le droit de demander des documents supplémentaires.
• 1. Passeport
• 	◦ Le demandeur doit présenter l’original de son passeport, ayant une validité minimale de six (6) mois à compter de la
date prévue d’arrivée en Türkiye. Le passeport doit contenir au moins trois (3) pages vierges.
◦ Deux (2) copies de la première page du passeport actuel (page d’identification) sont requises. Le cas échéant, les
copies des anciens passeports, y compris les visas précédemment délivrés par la Türkiye ou l’espace Schengen,
doivent également être soumises.
2. Photographies Biométriques
◦ Deux (2) photographies biométriques récentes sont requises. Spécifications : fond blanc, format 5x6 cm, prises au
cours des six (6) derniers mois.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre demande dans nos bureaux.3. Pièce d’Identité et Statut
de RésidenceLa documentation requise dépend de la nationalité du demandeur :Pour les citoyens algériens :
◦ Carte Nationale d’Identité algérienne originale photocopie
◦ Acte de naissance
Pour les ressortissants non algériens résidant en Algérie :
◦ Permis de résidence algérien valide (Carte de Résident) avec au moins trois (3) mois restants à la date de dépôt de la
demande (Original copie)
4. Réservation de Billet d'avion
◦ La réservation de billet d'avion doit être strictement émise au nom légal complet du demandeur.
◦ Il est fortement recommandé de fournir uniquement des réservations, et non des billets payés ou confirmés.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre demande dans nos bureaux.5. Informations sur
l’Hébergement
◦ Les réservations d’hôtel couvrant toute la durée du séjour prévu en Türkiye doivent être soumises. Les dates doivent
correspondre exactement à celles figurant sur la réservation de vol. La réservation doit être faite au nom complet du
demandeur.
◦ Si le demandeur possède un contrat de location valide, celui-ci peut être soumis à la place d’une réservation d’hôtel.
◦ En cas de séjour chez un hôte (famille/ami), une lettre d’invitation notariée est obligatoire. Elle doit inclure : le nom
complet de l’hôte, l’adresse, les coordonnées et la confirmation de prise en charge des dépenses du demandeur. Une
copie de la carte d’identité turque (Kimlik) ou du permis de résidence de l’hôte doit accompagner la lettre.
**Vous pouvez demander le service supplémentaire de réservation d’hôtel lors de votre demande dans nos bureaux.6.
Documents ProfessionnelsPour les salariés :
◦ Attestation de travail originale signée (Certificat de Travail)
◦ Déclaration CNAS originale copie
◦ Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés par la banque (original copie)
◦ Fiches de paie des trois (3) derniers mois, signées et tamponnées
Pour les propriétaires d’entreprise :
◦ Certificat d’enregistrement de l’entreprise original copie certifiée par le CNRC
◦ Relevés bancaires de l’entreprise des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie)
Pour les retraités :
◦ Documents de retraite originaux
◦ Preuve du dernier versement de pension
◦ Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie)
Pour les étudiants :
◦ Certificat de scolarité
Pour les demandeurs sans emploi et les étudiants:
◦ Ils ne peuvent pas déposer une demande sans sponsor.
◦ Le sponsor doit fournir des documents attestant de sa situation financière (salarié, propriétaire d'entreprise ou
retraité) ainsi qu'une lettre de soutien approuvée par l'APC.
◦ Si un citoyen turc agit en tant que sponsor pour un citoyen algérien, il doit se rendre au Consulat Général pour
obtenir une Lettre d’Engagement de parrainage. (Il s’agit d’une procédure de certification notariale.)
◦ Si un citoyen algérien agit en tant que sponsor pour un autre citoyen algérien, qu’ils soient apparentés ou non, il doit
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
2 sur 3 	23/04/2026, 1:32 PM

-- 2 of 3 --

Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
ajouter au dossier de demande le document de « prise en charge » délivré par la mairie.
7. Documents Financiers
◦ Un relevé bancaire détaillé des six (6) derniers mois est requis et doit montrer un solde suffisant pour couvrir les frais
du voyage, selon le cycle de paiement du salaire. Le relevé ne doit pas dater de plus de 10 jours à compter de la date
de dépôt de la demande.
◦ Si le demandeur possède un compte d’épargne, les transactions doivent également être fournies. Des relevés de
comptes turcs ou des documents prouvant la possession de biens en Türkiye peuvent également être soumis, si
disponibles.
8. Documents pour les Mineurs (moins de 18 ans)Tous les documents mentionnés dans le guide principal doivent
également être fournis pour les mineurs.Selon la situation :
◦ Si l’enfant dépose seul : présence obligatoire d’un parent autorisation parentale signée par les deux parents. Le
formulaire de consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
◦ Si un seul parent accompagne l’enfant : autorisation parentale du parent non accompagnateur. Le formulaire de
consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
◦ En cas de décès d’un parent : original ou copie certifiée de l’acte de décès
◦ En cas de divorce : lettre de garde par le tuteur légal ou autorisation parentale signée par les deux parents,
accompagnée des copies de leurs cartes d’identité et passeports. Le formulaire de consentement parental doit être
tamponné et approuvé par la municipalité.
Veuillez noter : Les signatures sur les documents de consentement doivent correspondre à celles figurant sur les pièces
d’identité et passeports.9. Documents Supplémentaires :
◦ Si le demandeur fait déjà l’objet d’une suspension, une lettre expliquant la raison doit être soumise.
◦ En cas de demande familiale, le Certificat de Composition Familiale doit être fourni.
Thank you
Website: https://mosaicvisa.com
Email: algeria@mosaicvisa.com
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
3 sur 3 	23/04/2026, 1:32 PM

-- 3 of 3 --

