Méthode de paiement : Visa 	N° de carte : XXXX-XXXX-XXXX-4247
Booked And Payable Through :
Réservé et payable par :
Agoda Company Pte, Ltd.
36 Robinson Road, City House #20-01,
Singapore 068877
Arrival :
Arrivée : 	25, 2025 	Departure :
Départ : January10, 2026
Booking Confirmation
Veuillez présenter soit une copie électronique, soit une copie papier de votre confirmation de réservation à l'enregistrement.
agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda 	agoda
Booking ID :
ID de réservation:
610309391
Booking Reference No :
N° référence de réservation :
Client : 	ISHAK YELLOUZE
Member ID :
ID membre :
414801797
Country of Residence :
Pays de résidence :
Algeria / Algeria
Property :
Établissement :
ﻣﺎﻧ	ﻮ	ر 	ﻫ	ﻮ	رﻳﺰ	و	ن 	ﻓ	ﻨﺪ	ق 	(Horizon Manor
Hotel)
ﻣﺎﻧﻮر 	ﻫﻮرﻳﺰو	ن 	ﻓﻨﺪ	ق
Address :
Adresse :
Jaber Bin Mohammed Street, Vieux
Doha, Doha, Qatar, 5230
Jaber Bin Mohammed Street, , 	اﻟﻘﺪﻳﻤﺔ 	اﻟﺪوﺣﺔ 	ﻣﺪﻳﻨﺔ
5230 , ﻗ	ﻄ	ﺮ 	, 	اﻟﺪوﺣﺔ
Property Contact Number :
Numéro du contact de l'établissement : ++97444455444
Number of Rooms:
Nombre de chambres : 	1
Number of Extra Beds :
Lits supplémentaires : 	0
Number of Adults :
Nombre d'adultes : 	1
Number of Children :
Nombre d'enfants : 	0
Room Type :
Type de chambre : 	Superior King Room
Promotion :
Pour plus de détails sur les promotions et les conditions complètes, veuillez
vous reporter à l'e-mail de confirmation
Conditions d'annulation: Réservation sans risque ! Annulez avant le 24 février 2026 et vous ne paierez rien ! Toute annulation reçue 1 jour avant l'arrivée entraînera
la facturation de la première nuit. Toute incapacité à se rendre à l'hôtel sera considérée comme une non-présentation et entraînera la facturation de la première nuit
(politique de l'hôtel).
Avantages inclus Café et thé, Wi-Fi gratuit, Petit-déjeuner, Centre de fitness, Eau potable, Check-in express
Remarks :
NonSmoke, LargeBed
Vous avez choisi un prix à terme : votre paiement en EUR sera exigible le dimanche 22 février 2026 ; À
cette date, un montant en EUR sera calculé sur la base de 2,832.57 QAR et vous sera facturé, sous
réserve des présentes conditions affectant votre prix.
Liste des hôtes: ISHAK YELLOUZE
Toutes les demandes spéciales sont sujettes aux disponibilités à l'arrivée
Notes
IMPORTANT : Lors de l'enregistrement, vous devez présenter une pièce d'identité valide avec photo et votre adresse correspondant au nom de
l'hôte principal de la réservation. Pour les réservations payées par carte de crédit, vous pouvez également devoir présenter la carte utilisée pour
effectuer le paiement, faute de quoi l'hôtel pourrait demander un paiement supplémentaire ou votre réservation pourrait ne pas être honorée.
Toutes les chambres sont garanties le jour de l'arrivée. En cas de non-présentation, vos chambres seront considérées comme libres et vous serez
soumis aux termes et conditions d'annulation / non-présentation spécifiées au moment où vous avez effectué la réservation, et également dans l'e-
mail de confirmation.
Le montant total de cette réservation n'inclut pas les articles du mini-bar, l'usage du téléphone, le service de laverie, etc. L'établissement vous
facturera directement.
En ce qui concerne l'inclusion du petit-déjeuner dans le tarif de la chambre, veuillez noter que certains établissements peuvent facturer des frais
supplémentaires pour les enfants voyageant avec leur parent. Si tel est le cas, l'établissement vous facturera directement. À votre arrivée, veuillez
vérifier à la réception si vous avez des questions.
December

-- 1 of 1 --

