Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
542102 ABDELKARIM
GHOGGALI
DZTR202606171340P27UZ 	302181625 	Treatment Single
Office Address: Constantine
Rue makhlouf Mohamed Section 201 ilot 188,sidi Mabrouk
Supérieur Constantine
Above documentation is needed for the selected type of application. Make sure these documents are ready before coming to
your appointment.
Appointment Date: 17.06.2026
Appointment Time: 13:40
Created at: 07.06.2026 11:18
Please make sure you arrive at our offices to get your documents check at least 10 minutes before your appointment.
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
1 sur 3 	07/06/2026, 1:47 PM

-- 1 of 3 --

Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
Veuillez noter: Même si vous avez soumis tous les documents requis de manière complète, l’Ambassade / le Consulat se réserve
le droit de demander des documents supplémentaires.1. Passeport
• Le demandeur doit présenter l’original du passeport avec une validité minimale de six (6) mois à compter de la date
d’arrivée prévue en Türkiye. Le passeport doit contenir au moins trois (3) pages vierges.
• Deux (2) photocopies de la première page du passeport actuel (page d’identification) sont requises. Le cas échéant, des
copies des anciens passeports, y compris tout visa Turquie ou Schengen précédemment délivré, ainsi que les informations
d'identité, doivent également être soumises.
2. Photographies Biométriques
• Deux (2) photographies biométriques récentes sont requises. Les spécifications sont : fond blanc, taille 5x6 cm, et photos
prises au cours des six (6) derniers mois.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre dépôt de demande dans nos bureaux.3. Pièce D’identité Valide
et Statut de RésidenceLes documents requis dépendent de la nationalité du demandeur :Pour les citoyens Algériens :
• La Carte Nationale d’Identité Algérienne originale doit être présentée lors du dépôt, accompagnée d’une photocopie.
*Acte de naissance.Pour les ressortissants non algériens résidant en Algérie :
• Le demandeur doit posséder un titre de séjour algérien valide (Carte de Résident) avec une validité minimale de trois (3)
mois à compter de la date de dépôt de la demande. L’original et une copie doivent être présentés.
4. Réservation de Billet d'avion
• La réservation de billet d'avion doit être établie strictement au nom légal complet du demandeur. Il est fortement
recommandé de fournir uniquement des réservations, et non des billets payés ou confirmés, durant la procédure de visa.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre dépôt de demande dans nos bureaux.5. Informations
concernant l’hébergement
• Une réservation d’hôtel couvrant toute la durée du séjour prévu en Türkiye doit être soumise. Les dates doivent
correspondre exactement à celles de la réservation de vol. La réservation doit être effectuée au nom complet du
demandeur.
• Si le demandeur dispose d’un contrat de location valide, celui-ci peut être présenté à la place d’une réservation d’hôtel.
• En cas d’hébergement chez un hôte (famille/ami), une lettre d’invitation notariée de l’hôte indiquant son nom complet, son
adresse, ses coordonnées et confirmant la prise en charge des dépenses du demandeur est obligatoire. Une copie de la
carte d’identité turque (Kimlik) ou du titre de séjour de l’hôte doit accompagner l’invitation.
**Vous pouvez demander le service supplémentaire de réservation d’hôtel lors de votre dépôt de demande dans nos bureaux.6.
Une lettre d’invitation de l’hôpital en TurquieThe applicant must present an invitation letter from the Hospital where they will
receive treatment. Warning: During the cross-check of documentation, if the invitation letter is found to be fraudulent, the visa
application of the applicant shall be denied.7. Lettre d’invitation de l’hôpital en TürkiyePour les salariés:
• Lettre de travail originale signée (Certificat de Travail).
• Déclaration CNAS originale et copie.
• Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés par la banque (original copie).
• Fiches de paie des trois (3) derniers mois, tamponnées et signées par l’entreprise.
Pour les propriétaires d’entreprise:
• Registre de commerce original avec copie certifiée par le CNRC.
• Relevés bancaires de l’entreprise des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie).
Pour les retraités:
• Documents originaux de retraite.
• Preuve du dernier paiement de pension.
• Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie).
Pour les étudiants:
• Certificat de scolarité.
Attention pour les demandeurs sans emploi et les étudiants:
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
2 sur 3 	07/06/2026, 1:47 PM

-- 2 of 3 --

Mosaic Visa Appointment Information
Appointment ID 	Applicant Name 	Appointment Reference No 	Passport No 	Visa Category
• Ils ne peuvent pas déposer une demande sans sponsor.
• Le sponsor doit fournir des documents attestant de sa situation financière (salarié, propriétaire d'entreprise ou retraité)
ainsi qu'une lettre de soutien approuvée par l'APC.
• Si un citoyen turc agit en tant que sponsor pour un citoyen algérien, il doit se rendre au Consulat Général pour obtenir une
Lettre d’Engagement de parrainage. (Il s’agit d’une procédure de certification notariale.)
• Si un citoyen algérien agit en tant que sponsor pour un autre citoyen algérien, qu’ils soient apparentés ou non, il doit
ajouter au dossier de demande le document de « prise en charge » délivré par la mairie.
7. Documents Financiers
• Un relevé bancaire détaillé couvrant les six (6) derniers mois (selon le cycle de versement du salaire) est requis, et doit
présenter un solde suffisant pour couvrir les frais du voyage. De plus, le relevé ne doit pas dater de plus de 10 jours avant
la date de dépôt.
• Si le demandeur dispose d’un compte épargne, les transactions correspondantes doivent être fournies. Les relevés
bancaires turcs ou les documents prouvant la possession d’un bien en Türkiye peuvent également être soumis, s’ils sont
disponibles.
8. Documents pour les mineurs (moins de 18 ans)Tous les documents indiqués dans le guide principal doivent également être
fournis pour les mineurs.Selon la situation du demandeur, les documents supplémentaires suivants sont requis :
• Si l’enfant dépose sa demande seul : La présence d’un parent est obligatoire lors du dépôt, ainsi qu’une autorisation
parentale signée par les deux parents. Le formulaire de consentement parental doit être tamponné et approuvé par la
municipalité.
• Si un seul parent accompagne l’enfant : Une autorisation parentale signée par le parent non accompagnant est obligatoire.
Le formulaire de consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
• En cas de décès d’un parent : L’original ou une copie certifiée de l’acte de décès doit être fourni.
• Si les parents sont divorcés : Une décision de garde du tuteur légal est requise. De plus, une autorisation parentale signée
par les deux parents doit être fournie, accompagnée de copies de leurs cartes d’identité et passeports. Le formulaire de
consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
Veuillez noter: Les signatures sur tous les documents d’autorisation doivent correspondre à celles figurant sur les copies des
pièces d’identité et passeports.9. Documents Supplémentaires:
• Si le demandeur fait déjà l’objet d’une suspension, il doit fournir une lettre expliquant la raison.
• En cas de demande familiale, un certificat de composition familiale doit être fourni.
Thank you
Website: https://mosaicvisa.com
Email: algeria@mosaicvisa.com
Mosaic Visa 	https://appointment.mosaicvisa.com/appointment/display
3 sur 3 	07/06/2026, 1:47 PM

-- 3 of 3 --

