Dawn's Place
Adresse: Seventh Street & Central Avenue, Harare, Zimbabwe
Téléphone : +263 78 432 0834
Coordonnées GPS : S 017° 49.376, E 31° 3.474
TARIF
1 appartement 	€ 292
15 % de TVA 	€ 44
Tarif
(pour 1 personne)
environ € 336
US$396
Le montant final correspond au prix que vous paierez à l'établissement.
Booking.com ne facture pas de frais de réservation ou d'administration à ses clients.
L'émetteur de votre carte peut vous facturer des frais sur les paiements en devises étrangères.
Informations sur le paiement
L'établissement Dawn's Place gère tous les paiements.
Cet établissement accepte les moyens de paiement suivants : Espèces uniquement
Informations sur la devise et les taux de change
Vous paierez l'établissement Dawn's Place en USD selon le taux de change en vigueur le jour du paiement.
Le montant affiché en EUR est seulement une estimation calculée à partir du taux de change en USD en vigueur aujourd'hui.
Informations supplémentaires
Veuillez noter que ce montant total n'inclut pas les suppléments (par exemple, les lits d'appoint).
En cas d'annulation, des taxes pourraient être débitées par l'établissement.
Si vous ne vous présentez pas ou n'annulez pas votre réservation au préalable, l'établissement est en droit de vous facturer le montant total de la réservation.
N'oubliez pas de lire la rubrique Informations importantes ci-dessous, car elle pourrait contenir des détails importants non mentionnés ici.
Appartement 1 Chambre
Repas: Les repas ne sont pas compris dans le tarif de cet appartement.
Salle de bains privative • Balcon • Vue sur la ville • Cuisine • Service de streaming (ex. Netflix) • Toilettes •
Baignoire ou douche • Serviettes • Linge de maison • Prise près du lit • Produits ménagers • Sol carrelé / en
marbre • Bureau • Coin salon • Télévision • Réfrigérateur • Matériel de repassage • Machine à café • Micro-ondes •
Télévision à écran plat • Ustensiles de cuisine • Bouilloire électrique • Mobilier d’extérieur • Armoire ou penderie •
Plaque de cuisson • Grille-pain • Appartement privé dans un immeuble • Papier toilette
Prépaiement : Aucun prépaiement n'est requis.
Frais d'annulation:
jusqu’au 5 juin 2026 23:59: US$0
à partir du 6 juin 2026 00:00: US$396 –
Vous ne pouvez pas modifier les dates de votre séjour.
La date limite de l'annulation est indiquée
dans l’heure locale de l'établissement.
Confirmation de réservation
NUMÉRO DE CONFIRMATION : 6245.467.110
CODE CONFIDENTIEL : 9386
ARRIVÉE
7
JUIN
dimanche
14:00 - 18:00
DÉPART
17
JUIN
mercredi
10:00 - 11:00
HÉBERGEMENTS
1 	/
NUITS
10
Booking.com: Confirmation 	https://secure.booking.com/confirmation.fr.html?aid=304142&label=g...
1 sur 2 	22/02/2026, 2:52 PM

-- 1 of 2 --

Informations importantes
Les enterrements de vie de célibataire et autres fêtes de ce type sont
interdits dans cet établissement.
Veuillez informer l'établissement Dawn's Place à l'avance de l'heure à
laquelle vous prévoyez d'arriver. Vous pouvez indiquer cette information
dans la rubrique « Demandes spéciales » lors de la réservation ou
contacter directement l'établissement. Ses coordonnées figurent sur
votre confirmation de réservation.
Conditions de l'appartement
Parking
• Un parking gratuit et privé est disponible sur place (sans réservation
préalable).
• Une connexion Wi-Fi est disponible dans tout l'établissement
gratuitement.
Besoin d'aide ?
Vous pouvez consulter, modifier ou annuler votre réservation en
ligne à tout moment sur : your.booking.com
Pour toute question concernant l'établissement, vous pouvez
directement contacter l'établissement Dawn's Place au : +263 78 432
0834
Ou bien contactez-nous, nous sommes disponibles 24h/24 :
Depuis l'étranger ou le pays de l'établissement (Zimbabwe): +33 1 57 32
92 09
Voyagez en toute sérénité
Vous recherchez des informations pour voyager en toute sécurité ? Le
Centre des ressources en matière de sécurité vous aide à préparer votre
séjour et à en profiter sereinement.
Accéder au Centre des ressources en matière de sécurité
Nous avons regroupé les numéros de téléphones locaux les plus
importants pour que vous puissiez profiter de votre séjour au Zimbabwe
l'esprit tranquille.
Voir les numéros d'urgence locaux
Booking.com: Confirmation 	https://secure.booking.com/confirmation.fr.html?aid=304142&label=g...
2 sur 2 	22/02/2026, 2:52 PM

-- 2 of 2 --

