Booking Confirmation
Voucher
Booking Reference No :
N° référence de réservation :
DD-2505190809245569
Client : 	zineddine benidir
Arrival :
Arrivée :
September 16, 2025
Departure :
Départ :
September 25, 2025
ลอสต อินน กรุงเทพฯ (Lost
Inn BKK)
ลอสต อินน กรุงเทพฯ
Samsen Road, Khaosan, Bangkok, Thaïlande, 10200
., ขาวสาร, กรุงเทพ, ไทย, 10200
Property Contact Number :
Numéro du contact de l'établissement : 	++6621267901
Number of Rooms :
Nombre de chambres : 1
Room Type :
Type de chambre : 1 Personne en Dortoir 4 Lits - Femmes Uniquement
Number of Adults :
Nombre d'adultes : 1
Number of Children :
Nombre d'enfants : 0
Number of Extra Beds :
Lits supplémentaires : 0
Remarks :
Vous avez choisi un prix à terme : votre paiement en EUR sera exigible le lundi 1 septembre 2025 ; À
cette date, un montant en EUR sera calculé sur la base de 899.80 CNY et vous sera facturé, sous
réserve des présentes conditions affectant votre prix.
Liste des hôtes: zineddine benidir
Toutes les demandes spéciales sont sujettes aux disponibilités à l'arrivée
Reference # for Guest :
Numéro de référence de l'hôte :
539952255
Méthode de paiement : Visa 	N° de carte : XXXX-XXXX-XXXX-4247
Conditions d'annulation:
Réservation sans risque ! Annulez avant le 3 septembre 2025 et vous ne paierez rien ! Toute annulation reçue dans les 13 jours
avant l'arrivée entraînera la facturation du séjour complet. Toute incapacité à se présenter à l'hôtel ou établissement sera
considérée comme une non-présentation et entraînera la facturation de 100% de la valeur de la réservation (politique de l'hôtel).
Avantages inclus Wi-Fi gratuit

-- 1 of 1 --

