1/4
Head of International Patient Center
Fabienne Rouhier
International Relations Officers
Dina Garito-Karam
Natacha Vayer
Gabrielle Colcombet
internationalpatient@ghpsj.fr
Paris, le jeudi 14 août 2025
Objet : Devis actes externes
Monsieur,
Nous vous prions de trouver ci-joint le devis concernant vos examens externes sur la base des informations
médicales qui nous ont été communiquées.
Si vous acceptez ce devis et les conditions générales qui lui sont associées ci-annexées et afin de confirmer la
réservation de votre rendez-vous, nous vous prions de bien vouloir effectuer le règlement des frais par virement
bancaire ou par carte au minimum 15 jours avant votre arrivée.
A défaut de règlement vos rendez-vous seront annulés.
En vous remerciant de la confiance que vous nous accordez, veuillez agréer, Monsieur, l’expression de nos
salutations distinguées.
L’équipe des Relations Internationales
MODALITES DE PAIEMENT DU DEVIS :
 Paiement en ligne: https://jepaieenligne.systempay.fr/FONDATION_HOPITFONDATION_HOPIT
 Virement bancaire :

-- 1 of 4 --

2/4
QUOTATION ACTES EXTERNES
Devis établi le : 14/08/2025 par : FR Référence devis : OUAKRAF13082025
Durée de validité du devis : 3 mois
Ta ri f /j our 	N b 	Tota l
735 € 	1 	735 €
150 € 	2 	300 €
1 035 €
En validant le présent devis le patient reconnaît avoir pris connaissance de l’annexe « Conditions
générales associées » (pages 3), des droits et devoirs qui lui incombent (page 4) et les accepte sans réserve.
Il s’engage en outre à payer l’ensemble des frais d’hospitalisation et d’hôtellerie en lien avec le traitement
ou l’éventuel reste à charge.
Veuillez retourner le devis signé par mail : internationalpatient@ghpsj.fr
Bon pour accord (en toutes lettres) : 	Date et signature :
IDENTIFICATION DU PATIENT
NOM : OUAKRAF
Prénom: YAHIA
Né(e) le : 19/03/2007
Service : OPHTALMOLOGIE
Médecin : Dr LACHKAR
ACTES EXTERNES
Tota l
Consultations
A CTES EXTERN ES : cons ul ta ti ons + IRM Cérébra l e
Déta i l s :
Echographie cardique

-- 2 of 4 --

3/4
ANNEXE
CONDITIONS GENERALES ASSOCIEES AU DEVIS
1. ENGAGEMENT LIE A L’ABSENCE DE COUVERTURE SOCIALE
OBLIGATOIRE FRANÇAISE
Il est expressément entendu entre le Groupe Hospitalier Paris Saint-
Joseph et son patient que celui-ci ne peut se prévaloir d’une
quelconque couverture sociale française (y compris couverture
maladie universelle et aide médicale d’Etat) pour couvrir les frais
relatifs à tout acte de soin réalisé en application du présent accord.
Après acceptation du devis, le patient ne pourra refuser son
règlement et faire valoir une prise en charge ultérieure au titre d’une
quelconque couverture sociale française.
2. DOSSIER MÉDICAL DU PATIENT
Le patient à l’obligation de fournir un dossier médical le plus récent
et le plus complet possible à la date de sa demande de devis
(radiographies et autres images médicales, résultats des analyses
effectuées, rapport médical d’un médecin spécialiste…) et
correspondant réellement à sa situation médicale lors de sa
demande de devis.
Si à l’arrivée du patient, le dossier médical transmis pour établir le
devis ne correspond pas à l’état sanitaire du Patient, la réponse du
Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph peut donner lieu à un refus
d’hospitalisation notamment pour l’un des causes suivantes :
1) la prise en charge médicale proposée par le Groupe Hospitalier
Paris Saint-Joseph n’est pas adaptée à l’état de santé du patient ;
2) l’état du patient est compatible avec la prise en charge par le
Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph mais nécessite
l’établissement d’un nouveau devis, après examen médical.
Toute différence dans l’état de santé réel du patient et/ou tout
diagnostic additionnel d’une autre pathologie pourra donner lieu à
un supplément de facturation.
3. PAIEMENT & ANNULATION
Le patient fait le choix de la solution proposée en approuvant le devis
que lui propose le Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph.
Les prix sont ceux en vigueur au jour de la demande de prise en
charge du patient. Les prix deviennent définitifs à la signature et
acceptation par le patient du devis défini en tenant compte de ses
propres contraintes et souhaits.
A noter que toute aggravation de l’état de santé du patient lors de
son hospitalisation, ou tout diagnostic additionnel d’une autre
pathologie, pourra donner lieu à un supplément de facturation. Les
prix sont indiqués en euros et comprennent toutes les taxes.
Dans le cas de dépassement du devis émis par le Groupe Hospitalier
Paris Saint-Joseph, le patient ou son organisme payeur s’engagent à
régler la totalité de la somme due sur présentation d’une facture
complémentaire dès réception de celle-ci.
Le jour de sa sortie, le patient sera invité à régler le solde de ses frais
d’hospitalisation, à moins qu’il ne soit adressé par un organisme
payeur.
Le patient s’engage à payer son hospitalisation, en cas de refus de
paiement total ou partiel de son organisme payeur. Afin de couvrir
l’éventuel reste à charge, un dépôt de garantie d’un montant calculé
en fonction des conditions de prise en charge financière dictées par
l’organisme assureur sera exigé avant l’hospitalisation. Afin de
couvrir les éventuels dépassements, un dépôt de garantie d’un
montant de 20 % du devis sera exigé avant l’hospitalisation. Une fois
le devis accepté, et afin de confirmer la réservation de son
hospitalisation, un règlement des frais (hospitalisation et hôtellerie)
par virement bancaire, ou tout autre moyen de paiement doit
intervenir au minimum quinze (15) jours avant son arrivée, à moins
qu’une garantie de paiement ne soit émise par son organisme
payeur.
A défaut de règlement, la réservation de l’hospitalisation du patient
sera annulée. En cas d’annulation de l’intervention, le patient payeur
pourra demander le remboursement des sommes engagées.
Un service payant de traduction des comptes rendus opératoires
et/ou d’hospitalisation pourra être proposé si le patient en fait la
demande. Néanmoins, seule la version originale en français fait foi.
4. RESPONSABILITÉ
Les actes médicaux et chirurgicaux pratiqués par les professionnels
de santé du Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph relèvent de la
responsabilité du Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph et des
praticiens qui y interviennent. Le choix du praticien ou de
l’établissement de santé étant sous la seule responsabilité du patient,
le Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph ne peut pas être tenu
responsable d’un tel choix. Le Patient reconnaît que tous les actes
médicaux, chirurgicaux ou autres peuvent comporter des risques.
Le Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph n’est tenu qu’à une
obligation de moyen.
La responsabilité du Groupe Hospitalier Paris Saint-Joseph ne peut
pas être engagée quant à une non-exécution ou un retard dans
l’exécution de l’une de ses obligations si l’inexécution ou le retard
constaté découle d’un cas fortuit ou de force majeure, notamment,
et à titre d’exemples, les actes de puissance publique, les hostilités,
les guerres, les catastrophes naturelles, les incendies, les
inondations, le blocage des télécommunications. Cette liste n’est pas
exhaustive.
5. CONDITIONS PARTICULIERES LIEES A LA COVID
Les conditions de prise en charge des patients étrangers (mineurs et
majeurs) pendant la période de circulation du virus COVID 19, en
dehors des urgences, sont les suivantes :
Pour toute admission d’un patient majeur et mineur et de son
accompagnant pour un enfant mineur, un test PCR négatif est EXIGE.
Quel que soit le pays d’origine et le statut vaccinal des patients
étrangers, ils doivent respecter une « quarantaine » de 10 jours.
Cette quarantaine implique le respect des conditions suivantes :
- Aucune sortie de la chambre en dehors des sorties encadrées
pour les examens nécessaires
- Maintien des Précautions Complémentaires Contact et le port
du masque chirurgical pour les patients et les soignants
- PCR à la recherche de Covid (renouvelable)
- Recherche de BHRe (EPC et ERV) (renouvelable)
- Visites interdites
Si un des tests PCR Covid pré-opératoire est positif et que l’état du
patient ne nécessite pas d’hospitalisation, le patient sera alors isolé
pendant 10 jours en dehors de l’établissement à ses frais. Si l’état de
santé nécessite une hospitalisation, chaque journée d’hospitalisation
(en chambre, en service de réanimation, en soins intensifs) sera
facturée en sus selon la tarification en vigueur.

-- 3 of 4 --

4/4
ENGAGEMENTS RECIPROQUES
Droits et devoirs des patients et leur
entourage
RESPECT ENTRE LES USAGERS
Les patients se respectent mutuellement
(modérer le son de la télévision, utiliser avec
discrétion le téléphone, respecter les horaires de
visite et le nombre de visiteurs…) et portent une
tenue décente lors des déplacements dans
l’établissement. Ces consignes s’appliquent
également à leur entourage.
RESPECT DES PROFESSIONNELS
Les patients et leur entourage doivent être
courtois et polis envers les professionnels.
Ils sont également respectueux des biens et du
matériel de l’hôpital.
RESPECT DES ORGANISATIONS
La personne hospitalisée et ses proches
respectent les consignes, les horaires de visites
et de déroulement des soins, respectent les
consignes d’isolement et acceptent la prise en
charge par les équipes soignantes sans
distinction de sexe et d’origine.
Devoirs et droits des professionnels de
santé
RESPECT DES USAGERS
Les professionnels doivent traiter la personne avec
égards. Ses croyances sont respectées en fonction
des contraintes de soins. Elles ne peuvent en aucun
cas constituer un obstacle aux soins. Intimité et
dignité sont préservées. Les professionnels
garantissent la confidentialité des informations
médicales.
RESPECT DU PATIENT
Les professionnels garantissent la qualité de
l’accueil, des traitements et des soins. Ils sont
attentifs au soulagement de la douleur sous toutes
ses formes. Ils répondent aux besoins d’information
des patients.
RESPECT DE LA PERSONNE
Les professionnels sont garants de la déontologie et
du respect des règles de vie hospitalière.
Les professionnels s’engagent à prendre en compte
l’avis de la personne soignée qui est associée à son
projet de soins.

-- 4 of 4 --

