Mosaic Visa Informations du rendez-vous
Appointment ID 	Nom du demandeur 	N° de référence du rendez-vous 	N° de passeport
Catégorie de
visa
282313 BOUGHRIS
ABDELMALIK
DZTR202604011250P3DBC 	304460702 	Tourism Multiple
282314 MERZOUGUI SABAH
(Wife)
DZTR202604011250P3DBC 	302061677 	Tourism Multiple
Adresse du bureau : Haouch Semmar Tranche 01 Groupe
Résidence El Djenan 1/Birkhadem - Alger / ALGERIA
Les documents ci-dessus sont nécessaires pour le type de demande sélectionné. Assurez-vous que ces documents sont prêts
avant de venir à votre rendez-vous.
Date du rendez-vous : 01.04.2026
Heure du rendez-vous : 13:50
Créé le : 23.03.2026 17:55
Veuillez vous assurer d'arriver à nos bureaux pour la vérification de vos documents au moins 10 minutes avant votre rendez-
vous.

-- 1 of 3 --

Mosaic Visa Informations du rendez-vous
Appointment ID 	Nom du demandeur 	N° de référence du rendez-vous 	N° de passeport
Catégorie de
visa
Veuillez noter : Même si vous avez soumis tous les documents requis de manière complète, l’Ambassade / le Consulat se
réserve le droit de demander des documents supplémentaires.1. Passeport
Le demandeur doit présenter l’original de son passeport, ayant une validité minimale de six (6) mois à compter de la
date prévue d’arrivée en Türkiye. Le passeport doit contenir au moins trois (3) pages vierges.
Deux (2) copies de la première page du passeport actuel (page d’identification) sont requises. Le cas échéant, les
copies des anciens passeports, y compris les visas précédemment délivrés par la Türkiye ou l’espace Schengen,
doivent également être soumises.
2. Photographies Biométriques
Deux (2) photographies biométriques récentes sont requises. Spécifications : fond blanc, format 5x6 cm, prises au
cours des six (6) derniers mois.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre demande dans nos bureaux.3. Pièce d’Identité et Statut
de RésidenceLa documentation requise dépend de la nationalité du demandeur :Pour les citoyens algériens :
Carte Nationale d’Identité algérienne originale photocopie
Acte de naissance
Pour les ressortissants non algériens résidant en Algérie :
Permis de résidence algérien valide (Carte de Résident) avec au moins trois (3) mois restants à la date de dépôt de la
demande (Original copie)
4. Réservation de Billet d'avion
La réservation de billet d'avion doit être strictement émise au nom légal complet du demandeur.
Il est fortement recommandé de fournir uniquement des réservations, et non des billets payés ou confirmés.
**Vous pouvez demander ce service supplémentaire lors de votre demande dans nos bureaux.5. Informations sur
l’Hébergement
Les réservations d’hôtel couvrant toute la durée du séjour prévu en Türkiye doivent être soumises. Les dates doivent
correspondre exactement à celles figurant sur la réservation de vol. La réservation doit être faite au nom complet du
demandeur.
Si le demandeur possède un contrat de location valide, celui-ci peut être soumis à la place d’une réservation d’hôtel.
En cas de séjour chez un hôte (famille/ami), une lettre d’invitation notariée est obligatoire. Elle doit inclure : le nom
complet de l’hôte, l’adresse, les coordonnées et la confirmation de prise en charge des dépenses du demandeur. Une
copie de la carte d’identité turque (Kimlik) ou du permis de résidence de l’hôte doit accompagner la lettre.
**Vous pouvez demander le service supplémentaire de réservation d’hôtel lors de votre demande dans nos bureaux.6.
Documents ProfessionnelsPour les salariés :
Attestation de travail originale signée (Certificat de Travail)
Déclaration CNAS originale copie
Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés par la banque (original copie)
Fiches de paie des trois (3) derniers mois, signées et tamponnées
Pour les propriétaires d’entreprise :
Certificat d’enregistrement de l’entreprise original copie certifiée par le CNRC
Relevés bancaires de l’entreprise des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie)
Pour les retraités :
Documents de retraite originaux
Preuve du dernier versement de pension
Relevés bancaires des six (6) derniers mois, signés et tamponnés (original copie)
Pour les étudiants :
Certificat de scolarité
Pour les demandeurs sans emploi et les étudiants:
Ils ne peuvent pas déposer une demande sans sponsor.
Le sponsor doit fournir des documents attestant de sa situation financière (salarié, propriétaire d'entreprise ou
retraité) ainsi qu'une lettre de soutien approuvée par l'APC.
Si un citoyen turc agit en tant que sponsor pour un citoyen algérien, il doit se rendre au Consulat Général pour
obtenir une Lettre d’Engagement de parrainage. (Il s’agit d’une procédure de certification notariale.)
Si un citoyen algérien agit en tant que sponsor pour un autre citoyen algérien, qu’ils soient apparentés ou non, il doit
ajouter au dossier de demande le document de « prise en charge » délivré par la mairie.
7. Documents Financiers

-- 2 of 3 --

Mosaic Visa Informations du rendez-vous
Appointment ID 	Nom du demandeur 	N° de référence du rendez-vous 	N° de passeport
Catégorie de
visa
Un relevé bancaire détaillé des six (6) derniers mois est requis et doit montrer un solde suffisant pour couvrir les frais
du voyage, selon le cycle de paiement du salaire. Le relevé ne doit pas dater de plus de 10 jours à compter de la date
de dépôt de la demande.
Si le demandeur possède un compte d’épargne, les transactions doivent également être fournies. Des relevés de
comptes turcs ou des documents prouvant la possession de biens en Türkiye peuvent également être soumis, si
disponibles.
8. Documents pour les Mineurs (moins de 18 ans)Tous les documents mentionnés dans le guide principal doivent
également être fournis pour les mineurs.Selon la situation :
Si l’enfant dépose seul : présence obligatoire d’un parent autorisation parentale signée par les deux parents. Le
formulaire de consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
Si un seul parent accompagne l’enfant : autorisation parentale du parent non accompagnateur. Le formulaire de
consentement parental doit être tamponné et approuvé par la municipalité.
En cas de décès d’un parent : original ou copie certifiée de l’acte de décès
En cas de divorce : lettre de garde par le tuteur légal ou autorisation parentale signée par les deux parents,
accompagnée des copies de leurs cartes d’identité et passeports. Le formulaire de consentement parental doit être
tamponné et approuvé par la municipalité.
Veuillez noter : Les signatures sur les documents de consentement doivent correspondre à celles figurant sur les pièces
d’identité et passeports.9. Documents Supplémentaires :
Si le demandeur fait déjà l’objet d’une suspension, une lettre expliquant la raison doit être soumise.
En cas de demande familiale, le Certificat de Composition Familiale doit être fourni.
Merci
Site web : https://mosaicvisa.com
E-mail : algeria@mosaicvisa.com

-- 3 of 3 --

